四月份买了个智能手机。就在那个月流量快要用完的时候，听同学说过有wifi可以蹭，当自己在房间打开wifi搜索的时候，看到一个“密码是xxx”这个名称的接入点，当时自己很SB的摁了xxx，更让人无语的是居然能连上去，那几天，每天晚上就是坐在窗台蹭楼上那家的wifi，直到那天晚上，楼上那姑娘敲门对我说：我说你能不能每天晚上都不要坐在窗台啊……你知不知道这样很……

现在在外地看到这个手机，要是那时候继续用我的诺基亚普通手机，要是那时候不知道有wifi这个东西，要是那时候没有接入那个wifi热点，我想如果这样的话，楼上那个女孩子也不会来敲我的门，还是慢慢说这个事情吧。

自己是一很不起眼大学的大四生，去年四月的时候，看边上的朋友都换了智能手机，自己也去买了一个。

实习的地方离学校还是蛮远的，所以在公司附近租了一个房间，没有把宿舍的台式电脑带过来，每天晚上就是抱着那新买的手机玩，流量是刷刷的流，还没到月底就已经用完了120M。

听同学说过有wifi这个东西，所以试着点了下，当看到一个“密码是xxx”这个名称的接入点自己心里骂了句：这是哪家SB，密码都说出来了还上锁，而自己更SB的是输入上面说的密码！让我无语的是，当自己输入上面标明的密码后，神奇的连上这个无线网。

看到wifi信号显示是三格满的，这个接入点的终端应该离我很近，说不定是楼上那家，因为前段时间房东从我房间的窗台收线，说楼上的不用宽带改用无线的，那根宽带要给别人用，应该这个标明密码的的接入点是住在我楼上这家的吧！

租的这个房间离公司不远，我们系那时候很多学生在这家公司实习，所以偶尔下班回来的时候也能碰到一两个熟人。

四月份的杭州，天气已经开始转暖，每天晚上最享受的一件事情就是去弄堂口的那家凉皮店吃夜宵，10点深夜的街头，点一份凉皮加一份小笼包子，坐在路边的小摊上，很享受的一件事情，以前每天都是8点来的，这几天都改成了晚上10点，因为前几天在巷子口遇到的那个女孩子！

那是前天加班回来晚了，走到巷子口那家小店买了包烟，就在自己站在店门口点烟的时候，余光看着不远处走过来一女孩子，很清新的打扮，上身是淡蓝色的小夹克，下身是女孩子经常穿的裤袜，她的两手揣在兜里，手臂紧贴着小夹克，肩上的挎包在那晃晃悠悠，看到她走到巷口的那家小吃店坐了下来，然后点了份一个人坐在那吃着。

点着了烟，盯着那女孩子的背影看了一眼，抽了一口转身往巷子里走去。

回到住的地方，自己给远在一千公里之外女朋友打了个电话，也许在宿舍哥们孙远看来，我和她就是一怪胎，那时候每次在宿舍给自己女朋友打电话后，孙远就会说:何溢华，我真TMD的服了你，异地恋都三年了，居然还没分！

是的，这就是我和我女朋友景瞳，我们确实是怪胎，异地恋三年多了，到现在快毕业了，也没有分手的预兆。和女朋友是高中的同学，而且是同桌的那种，只不过大学没有在一个城市，她留在北方，而我去了南方。这么两三年来，每年和她见上两次，寒假和暑假。

不过很奇怪的是我们对这种关系似乎很满足，隔几天才打一个电话，用孙远的话来说，我和她已经到了那种老夫老妻的程度。每次寒暑假回家的时候，都会牵着她的手去逛街，不过自己从没有碰过她，和她在一起睡过。也许在我们看来，等我自己大学毕业了，然后拿个毕业证回到我们原本在一起的城市，然后是一起工作，然后再是和她结婚，一切都按部就班的进行。只是……

如果我没有买那个手机

如果我没有蹭那个wifi

如果我没有在巷子口看到那个女孩子

现在的生活肯定不是这样的吧。

那天晚上洗漱完了躺在床上，像往常一样打开wifi，然后自动连了上去。那晚上不知道从楼上哪个房间传来很好听的葫芦丝声音，蛮好听的，记得学校每次元旦晚会或者迎新会都会有女生表演葫芦丝。安静的夜晚，葫芦丝的旋律在优雅的上扬，也许是因为声音比较小，也许是因为确实吹得好。也没有人走到窗台大喊影响休息了。那晚上自己也迷迷糊糊的睡了过去！

实习的生活很是无聊，不过好在还有一个月就可以结束，然后是回到学校做论文答辩，然后就是毕业了。

晚上走在回来的路上，还在想着毕业之后怎么办这个问题，走到小巷的口的时候，看了下时间是晚上9点50多，看到老板在那吆喝凉皮，那晚上居然鬼使神差的坐下来点了份自己从未吃过的凉皮。看着别在手腕的手表指针慢慢的摇到10点！

如果没有记错的话，昨晚上这个时间我站在超市门口点烟

如果没有记错的话，昨晚上这个时间点烟的时候看到那个女孩子远远的走来

如果没有记错的话，昨晚上这个时间那个女孩子一个人坐在小摊上点了份凉皮

真不明白自己那晚上为什么鬼使神差的坐在那小摊，吃着自己从未吃过的凉皮，想着昨晚看到的女孩子！

凉皮的味道让人说不上来，也许自己是心不在焉的，尝不出是什么味道。就在我漫不经心的盯着手表指针的时候，已经是10：30，起身付了钱然后往回走。

不知道为什么回去的路上心里觉得少了什么，一种说不出的感觉，青石板的巷子路，中间不知道谁扔了一个易拉罐瓶子，扬起脚踢了下，铝制易拉罐和地面摩擦发出刺耳的声音。

很多时候觉得一个人记忆好是一件很不好的事情，记得那时候宿舍几个哥们聚在一起看《裸婚时代》，当时童佳倩的形象深深的印刻在脑海中，所以对和她发型和长得像的女孩子，都有着无法抗拒的感觉，记得去年回家的时候，带着景瞳修了个和她差不多的发型。

我想今晚上能鬼使神差的坐在这小摊，很大一部分原因是昨晚上那个女孩子和自己心中完美女生有了几分相似。仅此而已……

回到住的地方，孙远打了个电话过来，告诉我马上实习完回学校就是大四毕业欢送会，让我把策划书做出来，大二之后，我是我们基础课部的小小文艺部长，虾米大的职位，所以我们系的欢送会应该是我们文艺部的几个来策划，其实大四之后，很多系里的事情自己也没怎么管，只是大事或者策划书过目下而已。文档孙远已经发到了我的邮箱，没办法，只有出去到不远处的网吧把这个过目一遍。

到了网吧打开邮箱，把那个策划书大概的看了一下，看来系里面那几个学妹做的蛮不错的，一切晚会安排都是妥妥当当的，我想再过几个月我毕业了，部长该给他们了。

把他们的策划书稍微加了点开场词，然后回了过去。下机的时候，还是隐身上了线，看着那熟悉的头像在闪动着。

“老大，你在么在么？”

“老大，我们的策划书快些好啦，就差你写开场白。”

“好吧，我们给你发了过去，记得早点回复我们。”

这些个消息都是张亚菲发来的，她是我们系文艺部的干事，大二的，记得当时还是我给她应聘的。关掉Q，把邮件发出去后就下机了，走在回住地方的路上，看着前方不远处一对小情侣手挽着手走着，不知道为什么心里生起一股悲凉。

从严格意义上来说，不知道自己和景瞳算不算得上是男女朋友，我们一年只见上两次面，大部分时间是在电话中寻求那份原本属于情侣之间的暧昧。

其实有时候很希望她能和我吵架，这样至少我能感觉到自己还有着一个女朋友。不过很不好的是，我们从没有吵过…

走在路上抬头看着自己房间，黑漆漆的，走的时候把灯关了。倒是自己楼上的那层灯还亮着。如果没有猜错的话，楼上住着一个女孩子！因为很多次晚上睡觉的时候，听到楼道响起很好听的高跟鞋声音，然后声音会在楼上停止。再加上房东上次来收网线的时候提到她。

不知道为什么这几天晚上的wifi信号很弱，只有靠近窗台的时候才会好点，自己的房间在三楼，因为加装了防盗窗，所以索性就坐在窗台靠着。看来下个月的流量要省着点用了。

就在我看着手机新闻的时候，楼上的窗户响起了哗啦啦的推开声音。能感觉到楼上窗户边上站着一个人，因为楼上窗台折射出来的灯光在地面上的剪影多了一重暗影，也没去想楼上的窗台边上站着谁了！不知不觉在这个地方住了两个半月了，再过差不多十天左右就要回去吧，这几天晚上，养成了一个习惯，每天晚上十点下楼去巷子口的小摊前吃凉皮，慢慢尝出了凉皮的味道。

不过，我再也没有见过那女孩，直到那天……

那是离开实习公司前的那天晚上。走在楼道口，想着明天就要离开这，回到两个月没回去的校园，还是蛮开心的，回到房间在那收拾行李。半个小时后，总算是收拾好了，这几天不知道为什么wifi信号一直不好，就在自己坐在窗台玩手机的时候，外面响起了敲门声，想着应该是房东过来收房租了，就赶紧下来去开门去。

打开门，看到门外的那女孩，一瞬间感觉呼吸快要窒息，脑海一种深深的被掏空感觉！

“那个，不好意思，我晾在楼上的衣服掉你窗台的雨棚上，我可不可以进去拿下？”她晃晃手上的撑衣杆，然后指着窗台。

如果没有记错的话，这女孩子应该是半个月前我在超市门口见到的那女孩子，还是很贴身的小夹克和裤袜，只不过靴子换成了棉拖鞋，齐流海换成了挽起的发髻。不变是那种给人清新感觉。

也许看到我没有说话，那女孩很尴尬的笑了笑，然后说，“要不你帮我拿下来吧，我在这等！”被她这么一说才反应过来。

“进来吧，没事，我也不知道掉在雨棚哪个位置，你指给我看，我帮你拿。”

听到我说这句话后，她拿着晾衣服架和我往窗台走去，然后指了雨棚一个位置，示意衣服在那。自己站上窗台，用衣杆在那戳着，就在这时候，放在桌上的手机忽然响起一声很清脆的声音。那美女听到这声音看了下桌子上的手机，那声音是区域有可以使用wifi接点提示音。

就在这时候，一件外套从雨棚下掉了下来，这应该是她的衣服吧，捡了过来然后对她说，“是不是这一件？”

她接过衣服掸了掸上面的灰尘，本以为她要说什么感谢之类的话，没想她来了句让我半天没反应过来的一句话：“你以后每天晚上不要坐在窗台玩手机了的，很不安全，再说我明天也不用无线网了，你坐在窗台也没信号的。”

那女孩子微笑的看着我，然后说了这么一句。半天没明白她这句话的意思，她怎么知道我每天坐在窗台玩手机？她怎么知道我蹭的那wifi是她的？她明天要停用无线网？

“那个标明密码的无线网是你的？”想了一会才反应过来，刚刚提示可接入wifi的接点可能就是楼上女孩子的，但是想想还是不对劲，又补充了句：“你怎么把密码标明了啊？”

看到我这么问，她点了点头，也许是看出了我的疑问，她说：“我这不是想着这无线网我一个人用也是用，几个人用也是用，所以我就把密码放在上面的。你有没有发现后来几天信号强了很多呢？”

被她这么一说，确实想起来了，后来几天信号很强，不用用手握着手机伸在外面接收信号，只要坐在窗口就可以。摇了摇头，示意自己不知道为什么………

“我那时候看你坐在窗台太危险，加上和你也不怎么熟，所以我想起一个办法，原本那个无线接收器我是放在电脑桌边，后来移到了靠窗的桌上。这样，你楼下信号应该强很多。”

“恩，没事，你明天把wifi关了吧，我要搬走了。”

“啊呀，这么巧？不会你也是这边实习的吧？”

听到她这么说，我点了点头。这家公司比较大，我们基础课部很多同学都在这边实习，再加上我们都是差不多年龄的学生模样，再加上都是明天搬走，彼此都猜到了是一个学校的。

“我是旅游英语班的，叫陈思萌，你呢？”原来这个住我楼上，把密码标明后又上锁的sb叫陈思萌…还和我是一个学校的。

给她说了自己的专业和名字。四月底的杭州晚，因为门和窗都是开着的，带着暖意的晚风透过窗台吹了过来，她的原本挽在额头上的流海随着微风摆动着，陈思萌，名字像她一样，很清新。

“那我上去了……”她拿着衣杆和外套指了楼道，点了点头就跟在她身后，把她送到门口……

“那……晚安！”

她说了这句话后，嘴角扬起了一个很好看的弧度，然后迈着轻盈的脚步往楼上走去，直到她的背影消失在转角才关上门。房间里好像多出了一股淡淡清香味。那晚上，不知道是因为马上要实习结束，还是因为遗留在房间的她的清香，自己居然失眠了，原来十几天前在超市门口见到的那女孩子，就是我骂了十多天把密码标明又上锁的sb……

想到她说的为了让我不坐在窗台而把无线网移到窗口，想到这，心里暖暖的。

想着第二天还要去公司完成实习交接，自己还是睡了过去。第二天去公司，一直忙到下午才算是搞定了。这么一整天，都在想着那个叫陈思萌的女孩子。我想明天回学校后，也许再也用不了她的无线网，也许再也不能在巷子口的小摊见到她，也许回到学校，我们也许就是陌生人。想到这，感觉自己像要失去什么很重要的东西一样，说不出的恐慌。忽然，心里有了个看起来很唐突的想法。

经过一整天的思想挣扎，还是决定把这个想法付诸实现，不知道在哪看到这么一句话：再不疯狂我们就老了。

在回家的路上，我这么对自己说：何溢华，你再不疯狂一次就真的老了，马上满22的年龄。

下午回到住的地方，赶紧换了件在自己看起来最得体的衣服，然后把自己收拾下，出门的时候照了最后一遍镜子，确定自己现在是最好的形象后，然后才下楼往巷口走去，如果孙远知道我会去主动问一个女孩子联系方式时，他肯定会笑掉大牙……

也不管了，站在巷子口的时候，思绪在激烈的挣扎着，这两天的我，太不像从前那个何溢华了，居然会站在路口等一个只见过三面的女孩子，这是我二十一年来在情感上最疯狂的一次!

人，有时候经常做着自己无法解释的事情，毫无缘由的！如似我现在做的一样！

不知道为什么，一想到明天回到学校，和这个叫陈思萌的女孩也许再也不见，想到这，心里一阵深深被掏空感，感觉要失去对自己很重要的什么东西。

所以，今天我会站在这等那个叫陈思萌的女生，也会我会走到她面前大声的对她说：“陈思萌同学，你能告诉我你的电话么？”

或许我该对她说：“陈思萌同学，你能告诉我你的QQ吗？”

也许宿舍哥们项超说的对，和女孩子了解还是从文字上开始，很多话只能用文字表述出来而不适合用语言!

人一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行！那么我这次又算什么呢？

爱情？我想我除了对那个女生知道她的名字，打过几次照面，别无其他。不过人总是会在潜意识里给自己不理解的行为找借口，比如我这次站在路口等陈思萌。

对自己说：等她要她号码，是为了感谢这些天免费用她的wifi。呵呵……多么蹩脚的一个理由。

站在巷子口远远的望着路口，很矛盾的思绪，一会希望陈思萌马上出现在路口，一会又希望她不要出现，那两个小时的等待感觉是那么的漫长。

已经是八点左右，华灯初上，四月的杭城，在灯火阑珊映衬下更显得迷蒙！只是这条路的尽头，还是没有出现自己所等待的那个身影。

记得听过这么一首歌：我想灯火阑珊处有些人有些人你永远不必等………

不知道为什么，很怕这首歌此时会应景。也许待会她会说：“我为什么要告诉你号码？我们很熟么？我们只是普通的朋友。”

噢……也许朋友也算不上，只是见过几面的校友。知道什么是校友关系么？就是几万人里面的两个人的关系。

很多次几乎是差点迈步走开，但是不知道为什么，脚底像是粘着什么，怎么也抬不起，我还自己安慰自己：即使她待会不告诉号码，说我们不熟，自己也可以这么说，在这等她，是感谢她让自己免费使用她半个月的wifi，这个理由看起就没有那么尴尬了!

就在自己徘徊在十字路口的灯火阑珊处的时候，远远的看到有个熟悉的身影慢慢地往这边走来。亚麻色的小外套里面是黑色的T恤，下身是很贴身的牛仔裤，原来陈思萌也可以穿的这么有少女气息，那种昨晚上窒息的感觉又回来了。

也许是看到了我，她就微笑着往这走来!自己看着她微笑着往我这儿走来，也许她那很好看的亚麻色小外套的口袋小的缘故，陈思萌没有像往常一样把她的手揣在兜里，而是一只手放在她挎包上，一只手很自然的顺在腰间。

“你在这等谁呢？”看到我没有说话只是盯着她看，她边说着边顺着我目光往她身后看了看，以为她身后有什么人。两小时前演练无数次的开场白此时都不见了踪影。

“我…没有等谁，对了，你的实习结业批复了么？”

“嗯，我刚刚从那回来，明天就可以回学校了，三个月的时间过得可真快！”

“恩，是啊，回去要不了几天就是我们的欢送会了，记得几年前都是我们表演节目欢送学姐学长，终于也轮到他们来欢送我们了。”

“哎呀，被你这么一说也是，大学这四年过得可真快。”

我们两个就那么站在那，时间真是在不知不觉中过去了。两个人安静的站在那，说着说着就不知道该说什么，两个人就那么你看着我，我看着你，而且不约而同的马上又移开目光看着别的地方。

“你吃饭了么？”陈思萌的一句话打破了我们之间的沉默。

自己摇了摇头，她微笑着说：“我也没吃，我知道离这儿不远有一家酸辣粉店，你……要不要一起去？”

“你怎么抢我台词呢？我还说陪你吃饭。”

“好吧，我们是去你要去的地方吃，还是去我说的那家酸辣粉店？”

“去你说的那家酸辣粉店吧！”

想了想还是和她去那家酸辣粉店，女孩子么，不是喜欢吃酸就是喜欢吃辣的。

“你可不可以等我一下下，我把这些放回房间。”陈思萌晃了晃手上的文件袋。点了点头说自己在这里等她，陈思萌迈着小步往我们住的那房子走去，走到一半的时候她停了下来，然后转过身微笑对我说：“等我一下下!”然后又转过身小跑着上楼。

站在这，也许是我第一次这么仔细的看我们租的房子，原来她就住在我楼上，只是这三个月很少很少相见。

在巷子口等了几分钟后她就回来了，然后跟着她去那家酸辣粉店。

“你是杭州人么？”

“恩，是呀。我是地地道道的杭州姑娘，怎么了？”

看来那句“自古苏杭出美女”说的没错，陈思萌有着江南女孩子的那特有的温文尔雅。

那是一家很普通的小店，进去后她点了两份酸辣粉，坐下来等待的时候，不知道因为是店里太安静还是怎么的，我们两个都没有说话，只是你看了我一眼后又挪开，几次之后很尴尬的对她笑了笑。

“你也是明天回学校么？有没有人来接你？”还是陈思萌打破了沉默。

“明天上午搬，东西不多，所以就一个人回去，你呢？”

“明天我舍友来帮我，我东西比较多，怕一个人收拾不完。”

就在我们两个人说着的时候，我们叫的酸辣粉来了。“快尝尝，这家味道可好吃了…”

听她这么说，自己拿起筷子吃了一口，余光能看到陈思萌看着我在吃。想着一个女孩子在看着自己吃饭，感觉有点别扭，就在自己抬起头准备让她也吃的时候，看到她那表情，差点笑出声，此时的陈思萌就像个小女生，两只手撑着下巴，然后微微鼓着小嘴，在那看着我。

“怎么样怎么样，好吃吧？”

其实我很想说这太辣，但是看到她那期待的眼神，还是点头说这家做的不错了，看到阵思萌拉开她的小挎包，然后从里面抽出一张纸巾放在我面前。她肯定是看我满头大汗让我擦擦的。

她拿起筷子，然后侧身，一只手挽着散落下的发丝，一只手很优雅的挑着筷子，吃那粉。

我在想待会怎么要她的联系方式，是直接说还是怎么办。

“你到时候会选择在这家实习公司留下么？”听到她问这个问题，一时不知道该怎么回答她。

要是在几天前有人这么问我，我肯定会告诉他自己不会留下，因为按照计划，我是要回到自己读高中的城市工作，是要回到有景瞳的城市，只不过这回答只能是定格在两年前!

记得以前看那种青春剧，有时候剧情写到见过一面而爱上对方，觉得这一见钟情只能出现在剧本中，而与生活无任何关联，那时候在我看来，所有的爱情应该是像我和景瞳一样的，平平淡淡，然后到了一定年龄就结婚，就在一起，然后就是生儿育女…………

只不过这是一个月前这么想，一个月后的今天，我发现自己错了，不知道自己怎么去形容每次见到陈思萌的感觉，是那种近乎窒息的，感觉只要有她在的地方空气很稀薄，然后会出现心慌意乱……

不过自己心里却有个声音对自已说：何溢华，是你在自作多情了，你只不过是见了人家三面，你只不过是免费用了人家几天wifi，你只不过是碰巧和她是一个学校的。明天过后回到学校，她和你就是那种路人关系……

要知道，人的一生中要走过很多个身影，也许对陈思萌来说，我只不过是在她生命中众多路人中的一个，无关感情痛痒。

这么想就感觉释怀多了，两个人都低着头对付粉面，也没有说话。然后陈思萌起身去了下洗手间，等她回来的时候，我碗里的吃的差不多了。就在自己掏出钱包准备付钱的时候，她说：“你就不用掏钱啦，老板看你第一次来，就不收你钱啦！”

刚开始以为陈思萌开玩笑，没想到和她没付钱一起走出店面的时候，老板也没拦住我们，反应过来，可能是她上洗手间的时候付了。

