【两个女人，一个若深葬在自的心岚左岸，一个若浅放在背包夹层。今夜还是注定无眠，还是很想抽根烟。】

跟着陈思萌一前一后的往食堂走去，但是刚刚无论是孙远跟我打招呼的样子还是刚刚那几个字的短信，总感觉他有什么话要对我说一样，而且是有关陈思萌的，还是回去再问问他。

看着她手里拎着的小饭盒，不知道她从家里做了什么菜。

“我们今天就打白米饭吧，不要菜的，我在家做的带过来的，你看吧，现在相信我会做饭了吧。”

她把饭盒打开，是双层的，上面是酸辣土豆丝，和油淋白菜，下层是茄子沫和香干芹菜。

看到这些，很想问陈思萌一句：你是不是素食主义者？

她双手合在一起，然后很自然的放在胸前，然后很期待的说：“快尝尝，看看味道怎么样？”

撩起筷子，然后夹起来放在嘴里，不得不说，陈思萌做的味道确实蛮好的，很有家常的味道。

“你应该没有加鸡精和别的配料吧？”

“嗯，是呀，我做菜从来不放那些的，最多就是放生姜大蒜这些最原始的调料。感觉那些鸡精和豆瓣酱把菜的味道都串了。我要告诉你一个不好的消息，我的毕业汇演我不参加了，可能到时候你没法去看了，抱歉。”少女她一只手托着下巴，一只手夹着筷子然后在那忧郁的说着！

其实她的这个不好消息对我来说是个好消息，因为她到时候要是有节目的话，我的节目她可能来不了，这下好了，到时候邀请她来的时候就没有顾虑了。

只是在心里暗自开心着，但是没有在表面流露出来，而是很配合的说着：“要是演不了的话没关系，不用抱歉的。”

“不过到时候我会去看的，也许会去你们系的现场。”

“恩，好！”

“时间过的真快，还有两个月我们都要毕业了，你要不要考研？”

“这个没考虑过，太费时间了，你呢？”

“和你一样，也木有考虑过，你快吃吧，我还要早点把饭盒拿回宿舍洗下！”

“恩。”

两个人在那说到了大学这四年过去的很多事情，谈到了她考C语言是怎么给人传答案的，说到我大二我们班的足球队怎么怎么样………。唯独避开了彼此的大学四年感情问题。

那顿饭吃的很快，因为她要回宿舍有事，我也要回宿舍问问孙远他刚刚那个短信是什么意思。

把她送到宿舍楼下后，就小跑着回来了。推开宿舍第一句话就是：“你们两个居然还能走回来啊？以为你们两个和女朋友战斗的下不了床。”

“你是怎么认识她的？”孙远看到我进门后对我说了这么一句话，看来要么是他们认识，要么是……不会陈思萌以前是孙远的对象吧！

“她……你说的她是谁？”

“别装傻了，就是晚上和你一起的女孩子！”

“你认识陈思萌？别告诉你们以前……”

“小何，我跟你说正经的，你们不会是在处对象吧？”

孙远的话越说越让人难以理解！

“没有…。只是跟她蛮谈的来的。”

“没谈就好，告诉你吧，她有男朋友的！”

“哦……是吗？”

“恩，你不玩篮球可能不认识他，那个叫什么…叫陈思萌是吧，她男朋友我见过几次，是机电系篮球队的。我们年级去年九月份不是还举行了篮球比赛吗，我对那个女孩子印象特别深刻，她男朋友在场上是和我对位的，也是小前锋，中场休息的时候看到那个女孩子给他拿着衣服，终场结束的时候，他牵着她手离开的……”

孙远后面的话也没听清楚，只知道自己的脑海中一片空白。

“靠…谁说我在和她处对象，你忘了我是有女朋友的人啊？”

我知道这句话是自我遮羞布！拿了根烟点燃，然后走到窗台，夏初晚上8点的杭城，夜幕已经开始弥漫开来，华灯初上…

昨天才些许萌芽的归属感随着烟丝燃烧而殆尽…

也许这半个月的只是一场早该醒来的梦，而把我在梦境中摇醒的是我的女朋友：景瞳。

不知道为什么那一刻特别想她，拿起手机给她打了过去，如果没有记错的话，这两个月来我们除了昨晚上在QQ上说了几句话，没有联系过。人总是这样，在自己受到挫折抑或是打击的时候，总是那么有意无意的去寻找一份安慰。而我也不例外。

“是我……”

“我知道，怎么想到给我打电话呢？”

“你在哪？”

“我在学校啊，你怎么了？”

“没事，你最近还好吗？”

“挺好的，整天忙着论文呢，你真的没事？”

那天晚上破天荒的给她打了一个小时电话，说到了很多，记得以前我们两个的电话每次不会超过五分钟，内容都是固定好的：你在哪？吃饭了吗？最近还好吗？早点睡吧！

挂完电话后，一个人就站在阳台，脑海中满是这些天和陈思萌在一起的回忆。烟一根接一根…思念一程接一程。

她有男朋友的…。而我也是有女朋友的。

“我草，你怎么了，跟你老婆吵架了？抽这么多，我说你也给我们留两根，这几天没钱

买烟，话说西湖边上的酒店真贵！”

来阳台收衣服的项超看到阳台满是烟头，就从我手中的烟盒夺了过去！

“对了，明天的节目是什么时候啊？吉他谱曲我熟悉的差不多了，说好的啊，完了之后你请吃饭！”

“明天晚上9点，你们去吧，我就不去了！”

也许那句话说的对：没有观众就没有表演！也许已经没有了为她特意加上去节目的必要了！

“你耍我们啊，你知不知道这两天我把这谱曲背了多少遍，你倒好，前几天是求我们，今天又说让我两个人去，自己却不去！”

“你这次去也得去，不去也得去。你倒好，当时报的时候也没征求我们的意见，这下报上去了，自己在宿舍，让我们两个去，这算什么事情啊？”

“你不会是和你那个女朋友分手了吧？我草，不会吧…是你甩了她，还是你的景瞳甩了你啊。”

“华哥，你这么一个三好男人，你老婆也舍得分手啊？”

“对啊，你们不是谈了四年啊，还什么高中同桌，怎么一个电话就分手了？”

也许在他们看来，刚刚一个电话后我的异常反应，被认定是和自己女朋友分手后的表现！

他们两个拿起我前几天帮他们擦拭好的吉他，然后摆好姿势。

“我说小何，孙远，我们三个好久没有弄这个吧，时间过的真快，都快毕业了！”

“是啊，华哥，明天一起去吧，分手了有什么大不了的，大不了再找一个，你说你一个

文艺部的部长不去，你让你那几个手下怎么想！”

“好好好，我去我去。对了，马上就要找工作了，明天上午咱们一起去买西服吧，应聘的时候也用的着。明天晚上的晚会嘛，我们都没有穿过西服吧，到时候就穿吧！”

再不疯狂我们都老了……。

这是我二字头开始的青春所奉承的一句话。22岁的年纪没穿过西装，不知道明天穿上的样子是怎么样，也许明天我们三个穿上西装，然后开始我们大学四年最后一次疯狂。

大学四年，最珍贵的就是认识他们两个……是那种除了老婆什么都能共用的兄弟。

“起床了，兄弟们……走，西服店的干活！”

“我说你们两个实习时候的工资还剩多少啊，我怕我的钱不够！”

因为他们两个都有女朋友，所以花销比较大。自己因为一直是一个人，所以没花钱的地方。所以自己就说了声：“要是钱不够的话，我这有，你们先拿去用吧！”

如果没记错的话，上次实习三个月卡上还剩了几千块…。应该够！三个人收拾好了就下楼，在外面吃了饭就往步行街那边走去！

“你说我们是买牌子的还是普通的？”

“去海澜之家吧，我们班有几个在那买的，也不是很贵。”

“嗯，去了再看吧！”

于是我们三个大爷们勾肩搭背的往步行街走去！步行街头的店里传来很好听的歌声，几乎都是千遍一律的曲婉婷的歌曲！

没有一点点防备也没有一丝顾虑

你就这样出现在我的世界里

可是你偏又这样在我不知不觉中

悄悄的消失从我的世界里

没有音讯剩下的只是回忆

这是第一次这么完整的听完她的这首《我的歌声里》。

陈思萌，那么，你又是什么时候在我没有防备的时候出现在我的世界里？

陈思萌，那么，你又是什么时候悄悄的消失在我的世界里？

“我说你小子发什么楞啊，赶紧进去啊！”被孙远推了下，才发现自己不知道什么时候已经走到了海澜之家店前。

“您好，欢迎光临！需要帮您介绍什么新款吗？”导购员的笑容微笑和热情一时让人觉得无法适应！我们三个直奔西装区而去！

有穿西装的冲动，也许是因为那年很火的电影《那些年我们一起追的女孩》。当时看到柯景腾穿着西装出现在沈佳宜的婚礼上，不知道为什么，那天很有穿西装的冲动。

而今天，买西装的理由是为了我们毕业前的最后一次狂欢！

“看这件怎么样？”

“不错不错，看看我这件怎么样？我说小何，你对着镜子发什么楞呢？”

自己也拿起来一套衣服去了试衣间，几分钟后出来了！不知道是自己出现了幻觉，还是处在一场还未醒来的梦境，镜子中是一个长相很干净的男孩子，黑色镜框的眼镜，白衬衫，西服…而后边上有一姑娘踮起脚丫帮他叠了叠小领结。不过镜幕的这个男生叫何溢华，而那个那女孩子不是陈思萌。

“哇……华哥，你可以去卖保险了！”

“小何…你这是要去做伴郎呢？”

这是他们两个对我穿上西装后的评价。

“来来来，服务员，你给我们华哥找双皮鞋来！”

“好的好的，您稍等！”

然后看着服务员满脸微笑的去拿皮鞋。

项超说的对，如果给我一个公文包，确实像是买保险的！

孙远说的对，如果给我一个小领节，确实像是做伴郎的！

穿上服务员拿来的皮鞋，这应该是人生中的第一次穿正装吧！他们两个一个在那帮我挑领带，一个帮我在那弄后面的肩角！

也许是服务员和那两个哥们的力荐，也许是怕麻烦这选那选的。记得那一套西服加皮鞋刷卡刷了1000多，他们也差不多。马上要工作了，总是要有一套正装，虽然贵了点，但是还是买了！

走出店门的时候拦了辆车回了学校，舍不得让这几千块钱的西服和我们一起挤公交！

到了学校已经是下午4点多，学校里明显热闹很多。能看到很多穿着礼服的女孩子在校园中走动！

“晚上我们的节目是几点啊？我好发个短信让我媳妇来看！”

“我排在晚上9点，快要结束的时候！”

“还有4小时，快点，我们回去排练下，好久没摸那个东西，要是在台上忘调可就麻烦了！”

孙远看了下时间，然后催着我们两个往宿舍走去。然后在宿舍看到他们两个在给自己的女朋友打电话，让她们晚上跟我们一起去。原本存在草稿箱准备发给陈思萌的邀请短信，已经被自己删了！

我们几个在那花了差不多一个小时去熟悉曲谱，一个小时去排练动作。两小时后下来总算是整体上熟悉的差不多了！因为我们几个是文艺部的负责人，虽然场地我们昨晚上去布置的差不多，但是今晚还是要提前一个小时赶到现场！

“你说我们是换好西装直接去，还是到了会场再换？”

“就现在穿好去吧，到时候换多麻烦！”

“恩，也是！”

虽然我们三个在西装店里毫无顾忌的穿着，但是想到待会穿着这身西装下楼走在校园，还是有点不适应。看到时间快来不及了，待会去会场肯定有很多事，得了，三个都在那换着西服！

我们换好了西服后，把外套拿在手上，只穿着衬衫和西裤、皮鞋。然后背着吉他就下楼！

走在校园中，我们三个的回头率确实很高。三个大男生，穿着干净的白衬衫，整齐的西裤，然后每个人背着一把吉他。确实很拉风……。

皮鞋在地面摩擦而发出咯噔咯噔声，原来，我们都已经长大了！

到了会场，我们文艺部几个学妹也许是看到我们第一次穿西装，齐刷刷在那起哄着。

“哇…你们几个今天是怎么了，还是第一次看你们这样哈！”

“部长，你今天好帅的！”

“三位帅哥，我们来合影一张吧！”

“我也来我也来……”

“还有我…。”

数码相机喀嚓一声，伴随着闪光灯，我们文艺部几个都被定格在照片里！

“好了好了，姑娘们，别闹了，赶紧把主席台布置一下，待会系领导要来的。还有去检

查音响和灯光！”

把吉他放在边上，然后给他们几个布置了任务！毕业欢送会还有半小时就开始了，礼堂陆陆续续的来了很多同学。二十分钟下来，所有的都准备好了，只等我们系几个领导过来就可以开始了。这个是我们系的礼堂，能容纳1000多人，这时候位置已经差不多坐满了！

看到系主任和指导员以及几位领导过来了，几位迎宾人员迎了上去，然后把他们带到了主席台。在大家热烈的掌声下，主任给我们讲了很多，大多是希望大家以后好好工作，以后有时间多回学校看看。

然后晚会开始了……晚会很热闹，合唱、相声、小品、独唱……。轮番上阵！不知道为什么，那些节目一个都没有认真看，也许自己的心思早已经不在这。还是在不经意中拿出手机，然后打开通讯录，手指停在了备注是陈思萌这个号码上！

你在哪…………

【很心酸的一段回忆，不知不觉已经天亮了，感谢你们一夜的陪伴，熬夜的孩子该去睡一会了！

怎么说呢，现在发的这么多，都是11月份被系统误删的那部分，接下来是一段很心酸的回忆！

一月陌生城市清晨的街头，我在迎着扑面而来的桂花香气逆光而背驰……不管你在哪个城市，我一定会找到你！】

那三个字摁出来后，又删了。是啊，她有她的他，我有我的她！只不过这一切都是一个美好的误会，这几天都是一场醒不来的梦境。但是梦境中的陈思萌来的那么近，又那么远！

随着自己走上台，开始报幕迎新晚会的时候，我就明白有些人，在灯火阑珊处你永远不必等！

临时把我们的节目放在最后一个。也许我们真的长大了！当看到各色闪光灯下的我们，看着即将走出校园的我们。四年了……时间过得真快！不知道什么时候舞台中央传出悠扬的旋律……还是那首《同桌的你》。

有那么一刻，觉得心里酸酸的，忽然觉得没有在这四年留下什么让自己刻骨铭心的事情。

至于爱情，我没有……

至于学业，我算不上优秀……

至于工作，我还是一片迷茫…

忽然很想背着书包，然后去把这四年翘掉的课都补回来，哪怕是我们以前最不愿去的C语言。现在觉得教室是那么的亲切。

人总是这样，总是在失去的时候才懂得珍惜！有些事情虽然不美好，但是却让人刻骨铭心！那么一刻忽然很不想长大，如果时间能回到大一，我们肯定会好好珍惜时间，只不过这都是如果，生活还是逼着自己朝社会迈进。

那么，陈思萌，你是不是也这么割舍不了大学这四年呢？看着舞台摇曳着的若深若浅的灯光，今夜，你又是在哪呢？两个小时就那么分分秒秒的流逝过去了

也记不起自己拿起手机摁下那个熟悉的号码多少次

也记不起自己合上手机挂掉摁下的那个熟悉号码多少次

也许孙远说的对，说不定她这时候应该依偎在她机电系的男朋友怀里吧。

看到陆陆续续的有学生离开席位走出去，已经是9点多！

也许这就是我们毕业前的最后一次狂欢吧。

“小何，你在发什么愣啊，马上该我们的节目了，赶紧的，去后台收拾下！”

“是啊，你在想什么呢，我们先过去了，你快点过来吧！”

听到他们提醒我，还是从沉思中回过神来，脚步沉重的往后台走去！一个很小的动作，自己把手机的电池扣了下来，也许这样，自己不会纠结到底要不要给她打电话！

后台的孙远和项超已经把外衣脱了下来，只剩一身洁白的衬衫和西裤！自己也把外套脱了下来，把吉他背上。

这是我们毕业的谢幕演出，三个支起的麦克风已经放在舞台中央。慢慢走了上去，不知道为什么，感觉心里有一种被掏空的感觉。当熟悉的旋律响起来的时候，自己还是端起吉他，用那干净的嗓音吟唱起来：

会不会有一天时间真的能倒退

退回你的我的回不去的悠悠的岁月

也许会有一天世界真的有终点也要和你举起回忆酿的甜

也许，我的大学生涯，也会随着这首歌曲终于落幕吧。

再见……我的大学！

再见……我的爱情！

再见……我的陈思萌！

歌曲快要结束的时候，自己的目光在这个自己坐了四年的阶梯教室完完全全的从近到远的看着。

当自己的目光落到阶梯教室后排边角一个座位的时候，看到那个身影的时候，感觉思绪深深的被麻痹了一下…。

一定是我看错了…。

一定是灯光闪烁的错觉…

一定是把她当做她……

然而再看了一眼，阶梯教室边角的那个熟悉到模糊的身影，却此刻真真切切的安静的坐在那，一只手拿着手机，对着我们舞台……手机后面的镁光灯不停地在闪动着！

曲终落幕，我们最后一次的狂欢晚会终于结束了，同学们陆陆续续的走出阶梯教室。而我几个，因为要收拾舞台和主席台都留了下来。

在撤去舞台灯光，日光灯全开的一霎那……

看到阶梯教室最后一排的边角安安静静的坐着一个女孩子，她没有起身，也没有再拿着手机。只是安安静静的坐在那，然后面带微笑的看着我们主席台，眼眸中一种让人难以读懂的感觉！

我也没有动，就是那么静静的看着那个边角！

也许是刚刚歌曲唱的太拼，也许是舞台中央比较不散热，刘海不知道什么时间已经是贴在额头上，洁白的衬衫也是因为沾满了汗渍而贴在身上！

偌大的阶梯教室同学陆陆续续的走了出去，只剩下我们宿舍3个和他们的老婆们。也许是看到只有我们几个，一直安静坐在后排的她起身慢慢走了过来。因为前几天孙远他们和他们女朋友都见过她，所以只是礼貌性的微笑一下！

终究她还是走到了舞台的中央！

“诶…你手机关机了！”这是她的第一句话！

我想过很多怎么见她的第一句话，但是这些台词一下子都从我的思绪中消失无踪！

“我……我手机没电了！”

“这样的啊，我打了你的电话都是关机呢。好吧，我今天被人忽悠了，好忧郁！”

听到这句话，首先感觉是愣了一下，难道她被她男朋友忽悠了？

“你怎么了，怎么被忽悠了，没事吧？”

“你妹，是谁告诉我他不会吉他？！是谁告诉我他不会唱歌？！是谁告诉我他毕业典礼上没有节目啊？！”

听到陈思萌说着“你妹…”这两个字的时候，第一反应就是对她说,“我没有妹妹！”

听到陈思萌说“你妹，是谁告诉我他不会吉他，是谁告诉我他不会唱歌，是谁告诉我他毕业典礼上没有节目啊？”这句话的时候，不知道怎么去应对！

就在这时候，孙远他们在那嚷嚷着待会要去哪儿去吃散伙饭！然后我看着站在面前的她。

“我说何溢华同学，要不是我路过你们阶梯教室，要不是我听到里面有人在唱五月天的歌，要不是我进来瞄了一眼，你还准备忽悠我到什么时候呢？你唱歌蛮好听的嘛！”

孙远对她的态度还是不冷不热，项超还好点，他们收拾的差不多了，然后走过来说：

“hi…。美女，吃饭了没，一起去吃个饭吧！”

“谢谢啦，我吃过了的，我……还有事，要先走了！”说完她微笑着看了我们一眼后，然后很大方的转过身往阶梯教室外走去！

是的，她还有事情……她怎么会和我们一起吃饭呢！应该是去陪她的男朋友去了！

看着她远去的背影，思绪也跟着她渐渐消失在转角的裙摆而降落到谷底！

他们几个在那商量着待会吃什么好！“要不我们去吃川菜吧？”

“你什么品味，毕业分手饭你吃川菜？”

“要不我们去吃西餐吧？”

“我不介意，我们都是有媳妇的。到时候去了就怕溢华一个人，他那景瞳不还在太原嘛！”

“吃火锅得了。”

“这个好，这个好！”

这是他们四个无聊的对话，于是我们的毕业散伙饭吃的是自助火锅！学校不远处是一个自助火锅店，我们几个收拾后就慢慢往那边走去。不知不觉已经是21:20多了。今夜的校园注定是一场狂欢，走在校园中感受不完的是那分别。

虽然已经是夏初，但是自己还是不住的掖了掖外套。把手放在兜里。昏暗的路灯下是自己的抻长的背影，前面是他们几个在嘻嘻哈哈。而我却是一个人……大部分时间我都是孤独的，但是很不好的是，我却不能做什么来改变这种处境！

走过校园的一个转角后，在宿舍前面都是地摊。这是学校规划出来的地方，可以允许学生摆地摊。能看的出，今晚那特别热闹。学长学姐要毕业了，那些笔记那些辅导书都是可以卖给那些青涩的学弟学妹的！

到了店里，也没什么心思吃火锅，自己倒了杯可乐在那喝着！不知道是谁对我说过：每天一瓶可乐，天天快快乐乐！可是，我每天都喝了，为什么还是这么失落呢？

坐的位置是3楼窗边，边上就是落地玻璃……透过钢化玻璃看着夜幕下的校园，透露着那股青春的气息。校门外的男男女女脸上，都是那种看起来无比幸福的笑！

端着杯子，抿了一口可乐，然后就呆呆看着玻璃，看它印衬着这座城市的繁华。不知道是自己的幻觉还是怎么的，慢慢的看到玻璃上折射出那个熟悉的身影，等自己定睛一看却又消失不见！

孙远他们在那吵着要酒，想想也是，散伙饭，怎么能少的了酒呢！就上了一扎啤酒，还好有这么两个好哥们！陪他们喝了几杯后自己就没有再喝了。

“你们几个慢慢吃，我手机没电了，回去充电！”

“是不是你景瞳女神在等你啊，去吧去吧！”

“对了，我们今晚上都不回来了，你看好宿舍哈！”

起身离开的时候，就知道他们今晚上又要去开房了，这几天好像也是景瞳的毕业庆典，想着这些，再加上喝酒没什么意思，自己一个人先回去了。经过前台的时候，把钱付了。这是我应该请他们的。

走在校园中，不知道今天是触景生情还是酒喝多了，当看到那一对对拥抱着牵着手的情侣，眼睛居然有点发涩的感觉！

四年了……这条路，还是一个人走过，边上不曾出现她抑或是她的陪伴！

还是加快了脚步往宿舍楼走去，路过那地摊的时候，放慢了脚步，很想看看他们都是在卖的什么。有折扇、小台灯、资料书、笔记、饭盒、小马扎……都是宿舍能用的着的，当然还有很多女孩子用的小化妆品，比如眼影、美瞳……

“诶……何溢华！”这时后面传来的一声很好听的喊声……

自己下意识的停了下来，然后就是转身寻找声音的来源。当看到站在一个小摊位前的那姑娘时，我又以为自己出现了幻觉。夜幕下，那姑娘，连衣裙很温顺的垂在膝上，一阵微风吹来，裙摆也小幅度的摇曳起来！她大咧咧的朝我摆了摆手。

怎么她在这？不是说她有事情嘛？不是说她去陪她的男朋友吗？

看着陈思萌在那向我打招呼，自己就走上前去……

“哎呀，你喝酒了？”

“恩，你怎么知道？”

“我又不笨，你看看你脸上，红彤彤的，还有呢，说话一股很浓的酒味！”

“就喝了几杯，最后一天也摆地摊吗？”

“不是啊，这是我舍友的，她今晚上没时间，我帮她看摊！”

[难以启齿的柔弱小文.mp3]

就在我准备跟她对晚上的事情说抱歉的时候，口袋里的手机很不合时宜的响起来了！拿出来看了下，上面备注写的是景瞳两个字！但是没有去接，而是摁掉了。

“今晚上的事情…我…。”

这句话还没说完，本已经挂掉的手机又响了起来。

“怎么不接呢，快接吧，说不定有急事呢！”

“亲爱的，是我啊，你怎么了，挂我电话干嘛？是不是在忙？”

“你稍微等下，我待会打给你！”

“摁，好，那我等你哟！”

说完就挂掉了她的电话，然后有点尴尬的看着面前的陈思萌！“我…先回去了，晚上我给你打电话吧！”

“嗯嗯，我室友马上就回来了。我也快回去了！”

转身离开的那一瞬间，心中那杆思念天平不知道该倾向于那一边！天平的一端承载的对景瞳的愧疚，而另一端承载是对陈思萌道不清的感情。

走在楼道的时候，想着待会景瞳要说的话，肯定是问我什么时候回去！因为我们两个马上要毕业了！到底是留在杭州，还是回到太原？

到了宿舍，也许是酒的后劲上来了，有点眩晕的感觉。打开灯之后，给手机连接上充电器，然后摁下那个号码！

“是我呢！”

“摁，你忙完了？亲爱的，我们明天毕业典礼，我快毕业了啊，你呢？”

“我今天！”

“摁，那你什么时候回来，我去车站接你。你说我们到时候去一个公司面试怎么样！”

虽然这个问题自己一直在回避，但是已经临近毕业关头，终究还是要面对！我想如果还是一个月前，我会没有什么牵挂的回到那个生活了18年的城市。只不过那还是一个月前，还是在我生命中没有陈思萌这个印记的时候…。

也许是看到许久没有说话，景瞳又重复了一遍。

“这不是还有一个月嘛。我先把学校的交接做好，到时候再说，困了，早点睡吧！”

“好吧，明天我再跟你说，我也要出去下了，晚安，亲爱的！”

挂电话前本想问一句：你这么晚出去干吗！但还是因为景瞳挂的快，没来的及说，她明天毕业典礼，也许是今晚上去KTV了！

安静的坐在床上，什么也不做，想着自己的未来，想着自己以后的路该怎么走下去！手心攥着一支笔，洁白的纸上，两个名字交替的在上面涂鸦着景瞳陈思萌

忽然自己意识到一个让人很恐慌的问题……

那就是我忽然意识到对这两个女人，噢，不对，应该是对这两个女生，了解的很少很少。

对景瞳所有的记忆都停留在高中。那还是四年前，脑海中所有有关她的回忆还是四年前那个扎着马尾辫的青涩小女生，这大学四年，我见她的次数用一只手可以数得出来！

对陈思萌所有的回忆都定格在这一个月。我对她过往的22年光景全无所知，脑海中所有有关她的印象还是停留在这一个月上，她会穿着很贴身的牛仔裤，或许还会穿连衣裙，会笑的很好看，会给我唱歌！

景瞳

这四年来，她在大学，早已从当年青涩的小女生变成少女，而且是很漂亮的那种！对于她大学的生活，对于她大学和谁在一起，喜欢做什么，周末逛不逛街，喜欢吃什么零食……

对于这些，我一无所知。

陈思萌

这二十二年，在她生命走过的光景，却没有我的印记，不知道她的习惯，不知道她喜欢做的不喜欢做的，不知道孙远口中的她的他是不是真的。

感到恐慌的是，这两个占据我内心的两个女生，我却对她们一点都不了解！

已经是深夜，还是下床关掉了灯。从枕底掏出一根烟，然后点着。因为窗帘是拉上的，所以猩红的烟头在无边的黑暗中显得那么刺眼。孙远他们不在宿舍的时候，我经常这样，关上门拉上窗帘然后关上灯，一个人坐在床上抽烟，总觉得烟能抽掉自己所有的寂寞。

吸了一口，然后吐了出来，看着思绪跟着烟丝氤成一道光圈，而后沉淀在这比寂寞还深的夜！

其实自己很不喜欢抽烟，每次抽完烟后都会漱口。即使再如此的不喜欢，但是还是会抽，也许这句话说的对：有些人有些事有些回忆虽然说不上哪里好，但就是无法替代！

就在自己抽完烟去漱口的时候，能听到平放在床上的手机短信响了声。能这么晚给我发短信的人只有景瞳，不知道她有什么事情！赶紧用毛巾擦了下脸，然后爬上床拿起手机！

“晚上要喝点茶叶，这样会比较解酒，还有呢，喝了酒，最好不要洗冷水澡，这样很容易感冒的，晚安，祝好梦！”这个短信的号码备注是三个字，而不是预想中的两个字！

“恩，谢谢你，今晚上的事情很抱歉，以为你陪你男朋友去了，所以也没有打电话叫你来看表演！”把这个短信回复过去，心里有那么种酸酸的感觉。

但是自己心里还是对自己说：何溢华，你有你的她，她有她的他！不要越格了。短信发出去了，和预想中的一样，很长一段时间没有了回复！呵呵……。我对自己说！

然后解开白衬衫，脱掉西裤走进了洗漱间，冷水冲刷在身上有了种让人释怀的感觉。

很抱歉，陈思萌，我宿舍没有茶叶

很抱歉，陈思萌，我洗冷水澡是一种习惯！

你刚刚说的，我都做不到！

洗完了后，手机到了12点就自动关机了。本来喝多了，再加上忙了一天，倒在床上就睡着了！

第二天一大早被敲门声吵醒了！“华哥，开门啊，靠…。都几点了，还在睡，打你手机也关机！”

打开门，原来外面已经是大晴天了。他们回来后，自己也起来洗漱了！不知道为什么，特别想去图书馆看看，洗漱完了之后，换上板鞋，然后就去了图书馆！

因为是周末的原因，图书馆显得有点冷清！虽然我学习成绩不怎么好，但是还是喜欢看书的。只是那时候都是在电脑上看，想着马上要毕业了，图书馆能来一次是一次！走过图书馆一个又一个图书分区…自然科学，人文地理，商务英语，饮食文化…

饮食文化当看到这四个字的时候，内心某个地方被深深的触及了下！如果没有记错的话，一个月前，有个女孩子对我说，她经常去图书馆看美食的书，然后抄下来自己回家做。

走到饮食文化这个书架的时候，脚步再也挪不动了。停了下来拿了一本，然后走到不远处坐了下来！

酸菜鱼的做法……糖醋排骨的做法……清汤丸子的做法……

不知道为什么，居然很有心思的一个个把这看了下来。什么盐加少许，鸡精半勺，姜半颗！思绪中有那么一个小声音再问自己：会不会那时候，陈思萌就是对着上面做菜呢？

手下意识的放在口袋，然后触碰到手机，忽然想起来还没开机。怕有人找，还是打开了！

打开手机的时候，轰鸣的响了两下。

“亲爱的，我喝酒了。你说我们会有未来吗？你还要我等多久呢？”

“我陪男朋友去了？？？？没有啊，我晚上都是在看我们系的毕业典礼演出。我男朋友啊，暂时还是空缺，不过我倒是知道我前男朋友在干嘛！”

两个短信，两个不同的备注，两个不同的时间段发来的！

“亲爱的，我喝酒了。你说我们会有未来吗？你还要我等多久呢？”这是景瞳在凌晨1点问我的！

“我陪男朋友去了？？？？没有啊，我晚上都是在看我们系的毕业典礼演出。我男朋友啊，暂时还是空缺，不过我倒是知道我前男朋友在干嘛！”这是凌晨刚过，陈思萌告诉我的！

我们会有未来吗？那么，什么又叫未来呢？

“那昨晚上很抱歉，下次在YY给你唱一首算是补偿！”两个短信，只回了一个。而有关于景瞳的疑惑，我没有去解答，有些事情，还是没有答案的好。

“嗯嗯，你说的啊，明天是周末，或许你就可以明天唱的！”

“恩好！”

“你在干嘛呢？今天阳光很好啊，我再逛断桥晒太阳！”

“图书馆！”

她在问，我在答。

“一个人逛断桥？”

“如果你也来，那就是两个人了哟！”

“周末白天我要去灵隐寺，可能到晚上才能上线！”

“哎呀，你去灵隐寺拜佛吗？”

其实也可以说是吧，因为马上要毕业了，昨晚上想了很多毕业前该做的事情

1.把图书馆每层都走一遍

2.骑着单车绕着西湖一圈

3.去河坊街走一圈

4.去灵隐寺拜一次佛

5.把学校自己去过的地方都拍下来

今天来图书馆就是安排做的第一项！明天是周末，白天要去拜佛，所以只有晚上才能来

YY给她唱歌！

“你要去灵隐寺啊，求携带！”

“……………”

“我也想去拜佛啊，要不我们组团吧！”

“…………。”

[最想念的季节.mp3]

