【最想念的季节，你又是在哪个城市呢？】

有时候觉得陈思萌说话很孩子气，就如现在，哪有组团去拜佛的！不过当知道她的男朋友还是空缺的时候，心里还是开心了下。

“我明天上午租单车去，你要是去的话，是从学校还是家里出发？”

“我回学校吧，跟你一起去上香！”

骑着单车绕着西湖，然后再去灵隐寺，没想到明天边上还有她的陪伴！

【这段回忆还是很美好的，和自己心仪的女孩子去一起烧香，多少有了点梦幻的感觉！

恩，是真实的故事，虽然很不美好，虽然有很多让人无可抗拒的离愁】

那天晚上的时候，陈思萌赶到了学校。

第二天一大早，自己就醒了，然后把自己收拾的干干净净的！出门的时候还是对着镜子照了一遍又一遍，确定没什么问题！

“早早早，今天天气真好，骑单车肯定很舒服。哎呀，可是我不知道从学校骑车去灵隐寺的路。怎么办，要不我们还是坐车去吧！”到了单车租赁点的时候，她忽然停下来对我说！

听到她这么说，自己把手机掏了出来，然后在她面前晃了晃。“有这个手机导航，你放心，跟着我你不会丢的，我会把你带到灵隐寺！”

“好吧，那你在前面，我跟在后面！”说完，陈思萌很优雅的跨上了单车，用天蓝色的板鞋跟踮着地面。在她单车前面的篮子里，放着她的小包包，不知道她在里面放了什么，鼓鼓的。

侧身看了下她，然后自己也跨上单车，踮了下地面，然后单车向前滑了出去！我在前面，她跟在后面，因为怕她跟不上，所以骑得很慢！骑过一段路程，陈思萌干脆就和我并排着！

能隐隐约约的听到她在轻吟着旋律，5月的天气，风吹过她的气息，然后萦绕在我的鼻尖，未曾离去。

每走过一个路口的时候，因为要看方向路线，都会停下来对着手机看！

每到一个路口的时候,陈思萌都会问：诶…我们往哪边走呢？

我都会回答：我们该往这边走！然后蹬着单车朝我们的目的地出发！

此时心情有种说不出的感觉，一句话可以形容：只要有心爱的女孩子在边上，不管做什么，不管去哪，都是好的！

一路上我们走走停停，就在我准备去边上的一家便利店买水的时候，陈思萌从她的包包里拿出一瓶水。

“诺，这个给你！”

说了声谢谢后接过来，打开喝了一口，一种很清凉的感觉在舌尖散开，这应该不是矿泉水的味道吧，然后仔细看了瓶身，上面写着苏打水！

这是我第一次喝苏打水，也许从接过陈思萌手中的那瓶苏打水开始，就无可救药的喜欢上了苏打水，就像我无可救药的爱上了陈思萌一样！

我们是10点多从学校出发的，一路上走走停停，等我们到了灵隐寺的时候，已经是中午12点多。我们两个在边上的停车点把车停好！看到前面有个KFC，就指了指KFC对她说：“中午了，我们去那吃点东西吧！”

“这多不好，我们今天是来拜佛呀，KFC里面大部分都是荤，吃了对佛祖多不敬啊！”

她说的很在理，想想自己要是刚刚吃完鸡腿汉堡，然后上山拜佛，那算什么事！但是已经到中午，怕她饿到了，附近又没什么饭店。也许她看到我的疑惑，陈思萌拿起包包，在那拿着什么东西！

“铛铛铛……这个给你，这个是速食面哟，我们可以坐在前面那吃的。放心吧，都是素的，连调味包里面都木有荤啊！”

听她这么一说倒是觉得她准备很用心。虽然我们平时吃荤，但是今天还是吃素的好！坐下来后，好像意识到一个问题，我们去哪儿弄开水泡面？看到边上的陈思萌，正在那很悠闲的拆着包装袋。

“你等会，我去找下哪儿有开水！”说完自己起身拿着盒子准备去附近看看有没有开水。

看到我起身，她一把叫住我：“不用，不用借的，我们有的！”

我去……不会她把开水也带上了吧！

看到陈思萌在那拆着包装盒，打开看到里面有泡饭，榨菜调味包，还有一包水一样的东西和袋装的小包包不知道是什么！

看到她把装泡饭的那一夹层拿了出来，然后把那个叫不出名的袋装小包包放在地下，然后撕开装满像是水一样的包包，把水都浇在袋装包包上。说也奇怪，里面开始冒出热气，然后她把装泡饭的夹层放在上面，再合上盖子！

也许是看出了我的疑问，她对我说：“这个小包包里是石灰，加了水后就会有热气的啦。

我们把泡饭放在上面，就像是在蒸一样！”

自己也学着她一样，在那蒸饭，其实那也说不上是饭，里面好像有面！

“你们太原好玩吗？我还没有去过北方呢，不对不对，我是还没有去过外省！”

“不知道怎么说。我们北方的话，跟你们这比起来气候很不一样，好玩的地方也有！”

“这样啊，那你毕业后是留在杭州还是回去呢？”

看到她问这个问题，自己也没有回答。看到饭盒里热气蒸腾的，赶紧扯开话题。

“我们的饭好像好了！”

我们两个端起饭盒在那吃着！

“时间过得真快啊，今天我又要老了一岁了！好忧郁…。”

听到她这么说，有点没忍住的笑了声！

“你笑什么呢？”

“哪有人这么说，过一天老一岁啊？”

“是真的啊，因为今天是我生日哟！”说这句话的时候，陈思萌一只手拖着饭盒，一只

手夹着筷子往嘴里夹了一个饭团！

今天，是她生日………………………………

【在陌生城市的车站……记得陈思萌跟我说过：不要强求，如果可以的话，让我们在他城来

一场不未谋的偶遇

也许前面一部分有人看过，那是我十一月份写的，后来不知道什么原因被删了……虽然不是

很美好的爱情，但却让我刻骨铭心。

[全世界宣布爱你.mp3]

记得第一次听这首歌的时候还是去年，时间过得真快啊！】

“是真的啊，因为今天是我生日哟！”说这句话的时候，陈思萌一只手拖着饭盒，一只手夹着筷子往嘴角夹了一个饭团！

今天，是她生日！5月23号。我会一直记得这个日子。

倒是听到她今天是她的生日时候，自己一时没反应过来，许久才憋出一句话：“生日快乐!”

“谢谢你，我们快吃吧，我们早点去买票吧！”

其实很想问她的生日是怎么过的，但是想到她以前给我说的，她爸妈都在义乌工作，隔三五天才回来。所以她应该是一个人的！吃完了后，两个人往售票处走去，灵隐寺也许是因为《济公》这部电视剧才有很高的知名度吧。不过自己在杭州呆了那么久，直在到毕业前才来！不知道算不算晚！

山下很多店在卖上供的香火，我们每人买了一束！

偌大的灵隐寺，我们没有导游，觉得这样更好，可以想去哪看就去哪，路标指示着方向，不会迷路！山里的空气清新得让人有一种说不出的感觉，是那种打心眼底的舒心。

我们两个沿着那条小溪，慢慢的往上走去。看着边上有一个带队的旅游团，导游在那给她的团讲每个景点。

陈思萌靠近我说：“我们可以蹭团的，混在里面，听听导游讲解这些典故吧！”

我们两个于是就混在这个团里面。一路上陈思萌的手机就没有停下来过，咔嚓咔嚓响个不停。在一尊石雕佛像前，她停了下来。

“诶…。何溢华同学，你可不可以帮我照一张啊？”

说完她把手机递给我，拿过手机调好角度！屏幕里的姑娘没有做出V的手势，没有嘟着嘴…。只是很简单的把双手顺在身前，然后嘴角扬起一个很好看的弧度。

整整一下午的时间，我们两个把每个禅院，每间厢房都走过。很虔诚的在烧香，很虔诚的在拜佛，而没有一丝杂念！走到下山前最后一个庭院的时候，我在那点香，她在边上拿着手机在那摆弄着。

“烧香的时候不要心有杂念！”听到我这么说，她还是把手机收起来了。

“知道啦，我是很虔诚，没有杂念的！”

就在她把手机放回口袋的一瞬间，原本放在我口袋的手机也轰鸣了下，不知道谁给我发的短信！拿起来看了下。

【刚刚就倒在那眯了过去，又梦到和她在一起的那些回不去的悠悠岁月！人总是这样，执着着自已一个偏执的梦，不愿醒来，深深的沉溺在他抑或是她给的一场梦境！至死不渝。】

“谢谢你，陪我渡过我的第22个生日，很开心！”

看完这个短信，余光看了下陈思萌。她此刻正跪在蒲团上，双手很虔诚的搭在蒲团上，然后很恭敬的弯下了身子。

侧面的她看起来是那么的美……小姑娘长大了！

走出灵隐寺已经是下午6点的光景。初夏的傍晚，夕阳远远的照了过来！柔和的夕阳很均匀的洒落在她那淡蓝的裙摆上。此刻的陈思萌是背着光，被夕阳包裹的她是那么的美。有那么一刻，我很想走上前去向她索要一个拥抱！

但是，这只是愿景…

“诶…我…我要回去了，今天不回学校了，爸妈今晚上会回来！”

“恩，你别骑车回去了。待会把车还了，搭公车回去吧，已经很晚了！”

她点了点头！我们两个骑车到了西湖边的一个换车点，她把车放了回去！

“我在这等公交！”她指了指边上的站牌，而我用脚点踮着地面，坐在单车上。

“我等你上车后再骑车回去！”

“嗯，好！”

我们隔得不是很远，她站在站牌的边沿，我离她咫尺。公交还没有来，她看着我，我看着她，此刻没有言语…只有深深的看着她的双眸。然后她笑了，我也抿了抿嘴。

“车来了，我要回去了…。你待会骑车慢点，晚上车多！”

“恩，到家了给我发个短信！”

她点了点头，然后踏上了那辆公交车！不知道是凑巧还是怎么的，就在她踏上车的那一刻，站牌边上的一家小店的厨壁里面传来若有若无的旋律，我又似乎听到陈奕迅在那唱。

把一个人的温暖转移到另一个的胸膛

每个人都是这样享受过提心吊胆

回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗

爱情不停站想开往地老天荒需要多勇敢

[爱情转移.mp3]

搭载她的那辆车终究还是消失在视线的尽头！自己也蹬了下地面，随着单车隐匿在初夏的街头！

回到学校的时候，已经是晚上7点。如同梦境的一天！手机在中途收到了一个短信，是她发来的，告诉我她已经到了！忽然想起来了还有一件事情没做，于是赶紧跑上宿舍！回到宿舍，给她发了短信，但是半小时都没有回。电话打过去，“您好，您所拨打的手机......”

沉静的夜晚，她的电话一遍又一遍的打着！一直提示着关机。那一刻，非常担心她，不知道她怎么了！

今天生日，晚上怎么会关机？而且也不在线！电话一个个接一个打着，终于在第22个的时候停了下来。已经十一点多了，还是打不通。到了12点手机自动关了，躺在床上想着今天发生的事情，感觉就是一场梦境！梦醒了，她也不在了。

睡到半夜1点的时候，孙远的电话一直响个不停，把我和项超都吵醒了。真服了他老婆，这么晚还打电话过来！模模糊糊听到孙远接了电话，然后听到他说：“你稍微等下，我把电话给他！”

然后就听到孙远在那喊着我的名字，我去...这大半夜的他老婆找我干嘛！

迷迷糊糊的接过电话：“亲爱的，是我，你手机又关机啦，我在车上！”

“恩，晚上没电了关机了！”

当时也是迷迷糊糊的说着，忽然反应过来：“你在车上？这么晚去哪啊？”

“杭州啊！”

当景瞳说出杭州这两个字的时候，我彻底醒了过来！景瞳在来杭州的车上？第一反应就是她在跟我开玩笑！“别闹了，你在哪？”

“亲爱的，我真的在来杭州的车上，我上午十点到。给你发短信打电话你都关机了，所以打了你宿舍哥们的。你....明天可不可以来接我，我怕找不到地方！”

听到这，我确定景瞳没有在开玩笑。“我开机，上线给你说，这么晚，他们都睡了！”

“嗯，好，我等你！”

说完把手机还给了孙远，然后打开自己的手机上线！一开机都是一大堆短信，都是景瞳发来的。

“我一个人在车上，好无聊的，所以才给你打电话，我是不是搅你的清梦了？”

“没有，我陪你说会话！”

从太原到杭州的车，要24小时，景瞳也没有出过省，不知道她这次一个人过来干嘛。

“景瞳....”

“嗯嗯，我在呢，亲爱的，怎么了？”

“困么，傻吗，一个人的还没出过远门吧。杭州这么大，要是把自己弄丢了怎么办呢？”

“哼哼，我早就准备好了，我把你学校的地址和联系方式都写在一个卡片上，到时候要是丢了，我就把这个交给警察叔叔，让他带我去！”景瞳还是长不大。

“我在吃旺仔小馒头，亲爱的，你要不要，啊...张开嘴，我喂你！”

“别闹了，坐了这么久的车，困了么？”

“有你陪我，我就不困！”

“别玩手机了，明天手机没电了就麻烦了！”

“不要紧的，上车前，我还买了一块备用电池，你陪我说说话嘛！”

“恩，怎么忽然来了呢，也不事先给我打个招呼！”

“我就是想看看你这四年呆过的城市。本来我是准备不告诉你的，然后悄悄的出现在你的校园，在你背后蒙着你的眼睛，然后让你猜猜我是谁。但是呀...你也知道我的方向感不好，所以啦，就告诉你了！”

“恩，你有时候是有点路痴！”

景瞳的方向感是不怎么好，记得有时候她在太原逛街的时候都会迷路。

“虽然我是路痴，但是我认识回你家的路！”当景瞳说这句话的时候，不知道自己该怎么接下去！

“车上人多吗？”

“不多的，我一个人可以坐两个位置！”

“怎么不买卧铺呢，要坐24小时，很累的！”景瞳她家的条件还算可以，又是独生女，想着她一个人坐24小时火车，怕她受不了这苦。

“你都能坐24小时，我也可以的！”

那一晚上，都在陪着景瞳聊天，到了早晨的时候她才睡了过去！

陈思萌的手机还是打不通，头像也是昏暗的！不知道为什么，想到再过5小时就要见到景瞳，心里有一种说不出的滋味。我好像有5个月没见过她，从正月到现在！

其实，我知道她来杭州的目的是什么！

一晚上也没睡，趁着还早，就眯了一会！到了8点左右，起床收拾下就往车站赶去。到了车站已经是9点多，给景瞳打了个电话，怕她睡过了头！

“车快到站了吧，别睡了！”

“我木有再睡啦，恩，广播提示快要进站了！”

“恩，我在出站口等你！”

“嗯嗯，你要等我！”

我们两个的电话都没有挂，一直通着的！

“我刚刚下车，现在在往出站口走！”

“恩，我在这等你！”

“恩恩，待会你要看到我呀，亲爱的，你应该举一个小牌牌，上面写着景瞳，我在这里！这样的话，我就可以很容易找到你！”

“噢，时间来不及，要不然我肯定做一个。”

有时候我们两个也会开玩笑。

远远的看着景瞳慢慢的往出站口这走来。

“我看到你了，直走，我在边上！”

“恩恩，为什么我木有看到你呢！”

“你又不是不知道我是那种扔到人堆里就找不到的那种男人！”

“是男生男生！”

自从过了我20岁生日后，我在景瞳面前都以男人自称。她每次都要反驳是男生。

“哎呀，我也看到你了呢！”

离景瞳很近，能看到她疲惫的脸上绽放出的笑容！走进看到景瞳，打扮还是那么青春靓丽！一件简单的黑色T恤，下面是一件很贴身的七分牛仔裤。其实那件T恤是她在网上买的情侣衫，黑色的是她的，白色的那件，我还放在宿舍。

“累了吧？”

“没有呢，我们现在去哪呢？我是住到这附近还是你们学校边上呢？”

“如果你想住在这附近，我也没有意见！”

“去去去，前面开路，我要去你们学校那！”

很多时候，觉得对景瞳，就是那种哥哥对妹妹的感觉！

看着她背着的挎包，赶快从她肩上取了下来，然后放在自己肩上。景瞳挽着我的手臂，两个人不快不慢的往站牌走去！上车后，我们坐在最后一排，车缓缓的开向学校方向！

“你包包装得什么，这么沉？”

“我的全部家当啊，既然你不回去，我就来这边定居了！”

“................”

“开玩笑的啦。我给你带了好多你喜欢吃的东西！”

到了学校附近给她找了个宾馆，登记完后就拎着她的包和她上楼了！到了房间，我在那收拾着窗户床单。景瞳不喜欢睡酒店的软枕头，所以我把两个枕头都放在边上！

“你先睡一觉，下午我带你去吃饭！”

“嗯嗯。我先去冲凉下，身上黏糊糊的，好多汗的。”

边说着，景瞳边在那拿着换洗衣服。她的内衣都很可爱！她告诉我，那都是她妈妈给她买的！她拿着换洗的衣服去了洗漱间，我在那帮她烧开水待会喝。景瞳不喜欢喝饮料，喜欢喝开水！

就在放在电热杯的时候，听到她在里面喊我！推开门进去后。

“怎么了？”

“我这个扣带有点紧，你帮我解一下！”

于是，我走到她后面，帮她解开上面内衣后面的扣带。

【其实你们每个评论我都仔细的看，很欣慰有这么多朋友的陪伴，我也会早点找到她的！后面要是完完全全按照现实发生的写，是很悲凉的，怕写的眼泪都掉下来了。

[不是因为寂寞才想你.mp3]

所有无眠的夜，想你够不够？】

洗漱间的镜子里是景瞳红涩的脸颊，我就站在她身后。弯下腰，帮她解开上面内衣的扣带！

她很漂亮....但是不是陈思萌的那种类型，景瞳是那种非常有气质的女孩子，说不上小女生也说不上小女人！我不知道怎么去形容她！

对于帮她解内衣扣带这件事，是我经常做的。从大学放假回来，我们两个睡一起，经常是我帮她的。

其实我们宿舍的那两个哥们死活不相信，我和景瞳睡一起四年，什么也没做！只有我们两个明白，我们两个睡一起，做过最过分的事情就是都脱掉，然后抱着睡。

帮她解开后，自己就出来了。水已经烧开了，帮她倒在杯子里，这样她待会喝的时候不会太烫。枕头也帮她弄好了，等她洗完了让她睡个觉，下午再带她去学校转转！十几分钟后，她穿着衣服出来了！

“你睡一会，我回学校去，下午带你去吃饭！”

“你要不要补一觉？昨晚上你陪我一晚上，都没睡吧！”景瞳拍了拍床单，示意让我和她一起睡会！

“我去宿舍，还有点事，睡吧，下午的时候我过来接你！”

“那好吧，下午记得来，房卡你拿着，记得早点来叫我！”

是的，我还有事情要做，所以拿着景瞳的房卡下楼了！

其实坐在公交车的时候，陈思萌的电话打过来的时候，被我摁掉了，连着两个电话！好在我调的是震动，景瞳在边上没有发现。下楼后第一件事情就是拿起电话。“是我，你在哪？”

“我上午刚刚回学校。抱歉抱歉，昨晚上手机掉洗衣机里了，上午拿去才修好的，你在哪呢？”

“昨晚上还以为你怎么了，没事就好，我在宿舍！”

“恩，今晚上你答应要给我唱歌的，不要忘了哈！”

“今晚上....我有点事，明天可不可以！”

“没关系，你要是有事先去忙吧！”

我没有告诉陈思萌景瞳来了杭州这个消息。挂了电话回到宿舍，推开门的时，孙远和项超马上把我扯过去！

“你老婆呢，怎么你一个人回来？”

“对啊对啊，我们还没有看过你的女神景瞳哩，她人呢？”

“她坐了那么久的车，在睡觉，晚上一起吃饭吧！”我们宿舍他们几个都知道景瞳，也跟她说过话，但是都没有见过她，所以听说景瞳来了，都很期待见个面！

一下午的时间，都在宿舍发呆。看着时间指针到了4点，估摸着景瞳快睡醒了，就起身往酒店走去！路过一家蛋糕店的时候，进去给她买了一份小蛋糕，带奶油的那种，还有两个热乎乎的蛋挞。她肯定饿了吧！

拿着房卡打开房门，推门而入，原本空空的桌面不知道什么时候放满了吃的。都是我上高中那会最喜欢吃的东西，我知道这都是景瞳从远在千里的太原带来的！

轻声的走到窗前，她还在梦境中，睡得很香的样子，还不时的呢喃着小嘴。

【可能我的话比较少吧，其实在生活中我还是一个很开朗的，我应该比你们都大点，如果可

以的话，你们可以叫我华哥或者喊我的名字。】

看着在床上熟睡的景瞳，心里有种说不出的愧疚！看着她露出来的手心，就轻轻的用被子帮她盖了。她睡觉一直都很不安分。以前睡一起的时候，经常半夜起来给她盖被子！

这时候好像隔壁门关上的声音有点大还是怎么的，景瞳睁开了惺忪的睡眼！看到我在看着她，她的脸颊红红的。

“你来了也不叫我呀？”

“这不是让你多睡会嘛！”

边说着景瞳边挪开被子，然后伸出两只手。我起身，然后握着她的小手，拉她起床！

“快去刷牙，饿了吧，我给你买了蛋挞和蛋糕，晚上早点带你去吃饭！”

“嗯嗯，我去刷牙啦！”

说完她就穿着拖鞋大咧咧的小跑到洗漱间！我在那帮她整理床铺。看到她的手机放在枕头底下，拿起来看了下，界面上还是我们正月回家一起照的照片！苦笑了下，然后把她的手机放在桌子上！

景瞳这时候从洗漱间出来，我用纸巾托着一个蛋挞放到她面前。她接过来，然后小小的咬了一口......然后她把蛋挞递到我面前，示意让我也咬一口。

“你吃吧，我不饿。吃完了，我带你去校园逛逛！”

吃完了我给她买的甜点，和景瞳就下楼往学校走去！

终于，四年了，整整快四年，终于有一个女生陪着我走这条一个人走了四年的校园小道。

有很多次她试着挽着我的手，但是每次都是我往边上挪了点。我们两个其实心里都明白，我们两个的关系很尴尬！特别是认识了陈思萌后，我开始考虑我和景瞳以后的路怎么走。

我还是会帮她解内衣的扣带，我还是会给她盖被子

我还是会在她迷路的时候赶过去，然后把她领回去

我还是会在她心情失落的时候，安静的陪着她

我还是在她叫我亲爱的时候，给她一个微笑

可是......景瞳，你可知道，这一切，却与爱情无关

一路上我都给她讲我们学校，她安安静静的在边上听！后来我们两个走到了学校的田径场，两个人迎着夕阳沿着塑胶跑道漫无目的的走着！

“亲爱的，我不喜欢这个城市，我们什么时候一起回去，回那个我们有共同记忆的城市！”

我知道这个问题，是我迟早要面对的。听到这个问题后，我没有继续往前走，停了下来。

抬头看了一眼天空，还是那样的湛蓝....这种清澈的蓝，在我们老家是很少看到的。

“景瞳！”

“嗯...”

“饿了吗？我带你去吃饭吧！”

“嗯，好...”

看着她失落的样子，不知道为什么，心里的那份积攒了四年的愧疚感更甚一层。走着走着我就拉着她的手。能感觉到她紧紧攥着我的手，是那种松开就会再也不见的那种紧握。

到饭店坐下来，然后给孙远他们打了电话。我们已经点好了菜，等他们两个过来的时候菜已经上的差不多了！进门后我喊了声他俩，然后他们往我这边走来。

“我靠，华哥，你媳妇这么漂亮啊，看不出看不出啊！”

“你就是景瞳吧，怪不得我们华哥大学四年都没有在学校找对象，原来家里有这么一位漂亮的女孩子！”

这是他们对景瞳的说的。是的，她很漂亮!

【大学如果没有爱情会怎样？

对于这个问题，如果说大学没有爱情，应该是一种遗憾!因为校园爱情是最纯真的，这种爱情与物质无关，跟社会中的很不一样，进入社会了后，你恋爱，要考虑给对方房子，还要很多。而校园爱情，你想的最多的就是，能每天和对方在一起就足够了！

好久没有听《童话》这首歌，还是那么的好听。

安静的夜，一杯奶茶，一副耳塞，一段旋律，一份思念。

其实每个人心里都有着一段放不下的回忆。就像我们有时喜欢一首歌，并不是因为它有多好听，而是因为它似乎在诉说着自己曾经的故事。

我们有时候惦念一座城市，并不是因为它有多繁华，而是这座城市有种自己太多无法割舍的回忆，抑或是无法忘却的故人。

生活中，思萌经常对我说我们的爱情来得太坎坷，太挫折。是啊，如果能一帆风顺的爱情，那又怎么会懂得去珍惜！只有经过那种刻骨铭心的痛，才会一直走下去！

深夜，最怕想起曾经深爱的人。

[愿得一人心李行亮.mp3]

也不知道从什么时候开始，我把你的照片悄悄的放在背包的夹层。】

菜都上齐了，想到景瞳一天都没怎么吃饭，给她夹了点菜！

“景瞳，尝尝看，我们南方的菜怎么样？”

“嗯，好！”

景瞳和孙远、项超他们其实都很熟，毕竟大家都认识四年了，只是没有见过面，所以吃饭的时候也没有拘束！其实饭桌上一直担心待会他两个说漏了嘴，会提到陈思萌，好在他们没有。

走出饭店已经晚上9点多。

“我们先回去了，华哥，你晚上带媳妇去西湖看看吧，她以前跟我说过，看我空间拍的西湖喷泉很好看！”

“是啊，难得你媳妇来一次，今晚上我们来看宿舍。晚上你们就....”

孙远的话没有说完，其实大家都明白！他两个肯定在想，我晚上会和景瞳在酒店做那个....

他们走的时候，孙远还转身对我大笑的说了句：晚上悠着点啊!

他们两个走了后，只剩我和景瞳！

“我明天带你去看西湖吧，今天你坐了那么久的车，回去好好休息下！”

“嗯嗯，好，明天我们一起去。走吧走吧，我们回去睡觉！”

其实我本来想说也回宿舍，但是想想还是跟她上去了！这应该是她第一次出省，第一次在外地独自的夜晚，担心她一下子适应不了。

打开房门，然后进去，把窗户合上，然后拉上窗帘！景瞳坐在那喝着上午我给她烧的开水！

“你要不要去洗澡？”

我点了点头，然后起身走到洗漱间！站在花洒下，冰冷的水从里面洒落而下。

在这么一刻，我又记起有一个女孩子对我说：喝完酒后不要冲冷水澡，这样很容易生病的！刚刚我们几个在饭店喝了几杯啤酒！于是，把花洒的开关拨到了热水那一栏，第一次冲热水澡！

看着洗漱间的热气开始升腾，然后氤成一幕幕的回忆。热气附着在玻璃镜面上，而后形成一层雾气，我又不由自主的想起宿舍镜面上那残留着的三个字...陈思萌

冲完澡出来后，景瞳抱了枕头在那看电视！而我走到窗台点了一根烟，她不是很反对我

抽烟，只是让我少抽！

“累了早点睡，别看电视了！”

“我就看一会，就一小会！”

她说话有时候很小孩子气。

景瞳挪开被子，把空调调到23度，然后钻到被窝！她拿了个枕头靠在床头，然后轻轻的拍了拍，示意让我也睡到床上去！抽完了那根烟，就也躺到被窝，那个靠枕是她为我准备的，我知道她会倒在我怀里看电视。怀里的她拿着遥控在那换着台，另一只手漫无目的的摸到了我的下巴。

“亲爱的，你又好久没有刮胡子了啊？”

“这几天忙，忘记了！”

“这就是你生活了4年的城市啊，我不太怎么喜欢这里，在这里都不是我熟悉的。你们什么时候发毕业证呢，我在这儿等你拿了毕业证一起回去！”

“傻么？”

“哼哼，我不傻怎么显得你聪明呢。今天听孙远说，你在学校四年真的没有找女孩子啊？”景瞳说这句话的时候，我无言以对。

如果是一个月前，我会这样回答她：“我女朋友不是你啊？”可是，这回答只是定格在一个月前！

“我们学校要到7月中旬才发毕业证，你傻啊，在这等一个半月？”

“嗯，我愿意等！”

“别闹了，过两天带你看完了杭州，你就回去，我拿了毕业证就回去！”

“真的么？我们拉钩！”

看着怀里天真无邪的景瞳，我迟迟没有伸出手指跟她拉钩。因为我撒谎了，第一次对她撒谎。

我们学校是6月中旬发毕业证，我说成了7月中旬。我说拿完毕业证就回去，其实是回去迁户口的！而不是她期待的回去工作。所以，当景瞳伸出小拇指拉钩的时候，迟疑了一会还是和她拉钩了！

看了会电视她就关了，然后躺在我怀里！

“把灯关了吧，我们睡觉觉！”

“恩！”

晚上景瞳安安静静的睡在我怀里，深夜了，等她睡着了，就把她轻轻的挪到边上。因为我知道她睡在我怀里这姿势肯定不舒服！而那晚上，像是习惯一样，我又失眠了。

房间的她的笔记本还是待机状态，下床后打开，准备上会网。纯白色的苹果笔记本装的是WIN7系统，用了一会还是很不习惯，于是帮她关了！转身看了下睡在床上景瞳，我又想起了那个自己想了四年的问题：我是不是性冷淡？

其实我想对于这个问题，是一个早已经有了答案，电脑E盘的电影深深的扇了自己一个耳光。只是我知道，自己是准备在结婚的时候对她...

已经到了十二点多，手机已经关机了，掏出手机然后轻声的走出房间！

“是我！”

“恩恩，你还没睡呢，在干嘛呀？”

“我....在宿舍！”

“那你怎么不上YY上QQ，还关机呢？”

电话接通的那一刻，一种很矛盾的心情漫上心头。不知道我这种行为够不够定格为：出轨！

想了想还是很快把这个想法给否定了，其实我一直在骗自己是很爱景瞳，不止界限于哥哥妹妹的那种，然而从遇到陈思萌的那一天起，她的一眸一笑，把内心的这种矜持给击的粉碎！

我也体会到了那种砰然心跳的感觉

我也体会到了那种想要保护她的悸动

我也体会到那种天崩地裂也要和你在一起的说辞

“过几天我们宿舍要吃散伙饭，你...要不要来，免费的哦！”

“恩，好！”

“嗯嗯，你早点睡，不要熬夜，你要知道哦，过了十二点，什么事情都要给睡觉让路！”

“恩，你也是，早点睡！”

说了声晚安就挂了电话。过了十二点，什么事情都要给睡觉让路..........呵呵，那思念呢，是不是也要给睡觉让路？

已经是凌晨2点，不好的是，我的思念还是没有给睡觉让路。拿出手机在短信栏滑动着！

“同一片星空下的你！”8个字的短信，整整花了10分钟才发出去，不是自己打字慢，不是信号不好......而是这8个字，写上去，又删除，删除也写上去！

发出去后准备关机睡觉的时候，没想到手机的震动声在手心。

“何溢华同学，看过《那些年我们一起追过的女孩》吗？”看到她发来的短信，原来陈思萌也没睡。她说的那电影听过，但是没有看过。

“没有，怎么了？”

“有时间的话，你一定要看看。你那天穿着白衬衫在舞台上的样子很让人印象深刻！”

有时候，人总是做一些自己无法去理解的事情。就如我，凌晨三点，轻轻的挪开被子，然后起床，打开景瞳电脑，戴上耳机，然后搜索《那些年我们一起追的女孩》

整整一个半小时，我就那么坐在电脑面前，然后看着屏幕。终于，耗尽了烟盒的最后一根烟的时候，电影也落幕了！看完《那些年我们追得女孩》，已经是凌晨四点多！

“我看完了，希望你这时候睡着了！”合上电脑的时候，发了这短信给她！

“你说...要是那次柯景腾和沈佳仪一起放孔明灯时候，柯景腾要是听了沈佳仪关于那个问题的回答，你说他们会怎么样？”这是1分钟后，手机短信回过来的，她也还没睡。

