【人生如一梦，一梦换须臾。须臾待流年，流年似崆蒙】

是啊，当时柯景腾要是听了沈佳仪关于那个问题的回答，那么他们呢？也许这就是人生，哪怕外表看起来再强大的人，他得内心总有一丝难以启齿的柔弱。

[难以启齿的柔弱金志文.mp3]

躺在床上，想着自己以前看这小说，在宿舍也零零星星的看孙远他们看过！没想到自己这次坐下来安安静静的看完，心里有种说不出的味道！

幸福也许像花季，但未曾开到荼糜。那么，承载着我的幸福那朵花，此刻又是绽放在哪儿呢?

清晨五六点的光景，而我还是不眠。安静的靠在窗台，看着朝阳从这座城市升起，这是我第一次在杭州看日出。

拿起手机，写出了心里一直想说的话：“拥抱着空气，假装那是你！”两手放在身前，而后轻轻的闭上眼，假装着她就在我身边！

看到快天亮了，拿了钱包就出去了！校门外是早点摊，买了两杯豆浆和油条就上楼来！

这都是景瞳喜欢吃的早点，到了房间后轻轻的弯腰蹲在床边，然后摇了要景瞳，“景瞳，起床了，上午我带你去看西湖！”

“唔....我再睡一会会！”

说完她像个孩子一样，把被单蒙着头继续睡。没办法让她继续睡了，因为担心早餐冷了，就用外套盖着。景瞳还是那么喜欢赖床，自己坐在那没事干，看到她放在边上的脏衣服，自己就拿到洗漱间帮她洗。洗完后还是把窝在被窝里的她给拉起来了！

“太阳都晒到屁股了，别睡了！”

她揉了揉惺忪的睡眼爬起来，然后穿了个拖鞋去洗漱了。景瞳洗漱完就坐在椅子上啃油条。

我因为连着两晚上都没睡。就对她说自己倒在床上眯一会，让她吃完了叫我，我带她去看西湖！没想到这一眯就是死死的睡了过去。等醒来的时候，看到景瞳也睡到我边上，她的两只眼睛眨巴眨巴的看着我！

“你怎么不叫我，几点了，我怎么睡了过去，快起床，我带你去看西湖！”边说着自己边起身。

“我看你睡的那么香，也没有叫醒你，亲爱的，我不想去看西湖了，我看你就够了！”

“傻啊，我有什么好看的，走吧走吧！”

看到我要起床，她一把拉住我。于是，她来杭州的第二天我们都是在床上度过的。景瞳告诉我她一点都不想去看西湖，我也没说什么！随她就好！

到了晚上的时候，因为要吃饭我们两个才起床。牵着她的手走在去食堂的路上，我很认真的对她说：“景瞳，我给你买明天的票回去，等拿完了毕业证，我就回太原！”

“那你要给我保证！”这次景瞳倒是很爽快。

我以为她会真的不走等我一起回去，好在她没有一根筋！快要走到食堂的时候，景瞳忽然停了下来。

“亲爱的，如果你答应回太原，我明天就回去！”

“恩，好，我会回去！”

看到我答应了，她开心的像个孩子一样。

其实景瞳不知道，我说的回去，是回去迁户口！

其实景瞳不知道，我回去迁户口是因为前几天有一家杭州的公司通知我去面试！

“亲爱的，我们去吃西餐吧，你好久没有陪我去过了！”

“恩，好！”

想到她明天就要离开，还是陪她去了！学校不远处有家西餐厅，走进去后选了个靠窗的地方坐了下来！点完餐后，景瞳还要了瓶红酒。“女孩子的，喝什么酒！”

“我开心啊，不可以啊？”

“两个人的，喝不了那么一大瓶，浪费！”

“没关系没关系，喝不完，我带回太原，等你来了我们继续的！”

不知道为什么，和景瞳吃西餐的时候，从来没有电视中说的那种情调。哪怕摆放在我们面前的高脚杯里面斟满了红酒！

“来....亲爱的，为了我们的未来！”

景瞳举起了面前的高脚杯，我也端起来，和她抿一口不同的是，我是一口而尽。我们的未来？？？我们的未来是什么样子的呢？？？

自己不能喝多少酒，虽然是红酒，但是一大杯下肚还是脸上红了！景瞳又给我倒满了。

记得我们走出西餐厅的时候，她手中的那瓶红酒只剩半瓶，景瞳的脸上也是红红。虽然是晚上，但是走过的行人还是用很异样的眼神看着我们。

回到房间就倒在了床上。那半瓶红酒大部分都到了我的肚子。景瞳不怎么能喝酒，最后她杯子里的也大都是我喝掉的。

景瞳也倒在了我的身上，少女的气息合着淡淡的红酒味迎面而来。而我把脸侧到一边，没有去看她。景瞳就那么睡在我怀里。

“溢华，我明天就要走了！”溢华.....这应该是她第一次这么叫我吧。不知道为什么感觉怪怪的。

“恩....”我的回到很简单，也没有看她！

“四年了，时间过得真慢！”不知道为什么，在她口中的过得很慢的四年，在我看来是那么的快。

没等我回答，她的唇就贴到我的嘴上。和平常一样，我不动，闭着眼睛...景瞳吻了一下就挪开了！说心里话，我从没有吻她的欲望，但是她吻我的时候，我也不拒绝。很多时候，我觉得我们两个是倒着来的。

我的初吻是在我们景瞳高考完升学宴上，在我喝多的时候她拿去的。这四年每次回家她吻我的时候，看我在那不动，她都会问我：“你为什么不主动吻我？”

每次我都是苦笑着说：没那么习惯。然后景瞳就会说：你看你的嘴唇很薄，肯定是个薄情的人。

“景瞳，该睡觉了，明天中午我送你走！”

“嗯嗯，我明天回去可以，但是你别忘了你答应我的，你要回去的！”

“要是忘了怎么办呢？”我半开玩笑的跟她说着。

“溢华，要是你不回来，我就去死！”这是景瞳在睡觉前跟我说的最后一句话，不知道是她喝多了还是开玩笑。

我们就那样相拥而睡，这是我最后一次这么安安静静的抱着她！

第二天醒来，和她吃完了早饭就去了车站！“到了杭州，也没能带你去看看西湖！”

“没关系啦，我来这又不是看西湖的，你比什么都好看！”

“待会在车上睡觉的时候，要把贵重东西放在枕头下，有什么事给我打电话！”

“嗯，我知道的，亲爱的，红酒我带回去了，等你一起来喝！”给她买的是卧铺票，站台上，她抱着我！

“景瞳，该上车了！”

“嗯....”

站台上的乘客陆陆续续的上的差不多，边上的乘务员在喊着让大家快点上车！

“老公....我等你！”说完后景瞳转身进了车厢，转身的那么一瞬间我看到她眼角挂着的是晶莹的泪。老公........22年来，第一次有人这么叫我。

列车的汽笛在那轰鸣着，原本熙熙攘攘的站台显得如此清冷！列车徐徐的开出站台，开往那个我和景瞳一起生活了18年的城市。列车开出站台，我没有追着火车跑，转身离开了站台。

景瞳走了.......

带着我给她的承诺走了

我没有带她去看西湖

我没有带她去河坊街

我没有哪怕就是在杭州的街头走上那么一段路

坐在回学校的车上，最后一排靠窗的位置，斜斜的侧着身靠在玻璃窗户上。一路上，脑袋在玻璃上磕磕碰碰，但是没有感觉到半点疼。

“我心情不好！”短信的发信箱，在景瞳和陈思萌这两个备注上徘徊着。最后还是发给了后者。短信发出去了后，电话很快轰鸣起来！

“你在哪？怎么了呢？”

“在火车站！”

“噢，是去送人去了么。如果可以的话，你可以跟我讲讲呀，有些事说出来会好受点，压抑在心里多不好的！”

“没事，就是有点小情绪！”

“我在田径场晒太阳呢，你要不要来？”

“恩！”

“那我等你，我就在塑胶跑道那！”

挂了电话后，心里有种深深地压抑感，一种说不出的感觉。下车后点了根烟，边抽着边往田径场走去。好像三四天没有刮胡子了。对着手机屏幕看了下，忽然感觉自己好像一下子老了几岁。

快要到了田径场，然后狠狠的抽了一口后，把烟头扔到了垃圾桶！快步的向陈思萌说的地方走去。远远的能看到她坐在那，边上放着一个杯子，双腿上摆放着一本书。

“你来啦？”

“恩！”

在她边上坐了下来，原本躁动不安的心情此刻安静了下来。

什么也不想说，只是安安静静的看着天空。初夏的天空，湛蓝的让人有种炫目的感觉，偶尔飘过的一两朵云。

“抽烟对身体不好，少抽点！”

“恩！”

她肯定闻到我身上的烟丝味。是啊，很多东西，明明知道不好，但是我们还是要去做。

就像爱情，明知道会受伤但还是去触碰。

“你跟你以前的男朋友...”说道一半的时候，还是把话吞了回去。

“恩，怎么了？”

“没有.....你们宿舍的散伙饭什么时候？”

“明天晚上!后天我们班要照毕业照！”

“恩，明天晚上给我打电话，我先回去了。”

说完就起起身回宿舍了，没等她的回答！因为在她身边多坐一秒，内心都是煎熬，想着景瞳一小时前还在我边上。

走到宿舍楼下，路过超市的时候，进去买了瓶啤酒，然后浑浑噩噩的回到了宿舍。也不知道这个住了四年的宿舍还能住多少天。孙远、项超都不在宿舍。点燃一支烟，然后撬开啤酒瓶....喝一口，抽一口........抽一口，喝一口........

不知道是烟太熏还是怎么的，眼里开始有了酸涩的感觉。看着烟快要燃烧殆尽，没有像往常一样把它扔到地上踩灭。而是反转过来，死死的摁在手臂上。疼痛能使人清醒.....看来这句话说的没错，那种灼痛感，把思绪深深地拉回了现实。

寝室满是烟丝的味道，地下歪歪斜斜的躺着十几个烟头。喝剩的酒瓶也倒在了桌子上，瓶口还不时的溢出喝剩的啤酒花。舌头已经麻木的没有了知觉，手机调成了静音，然后倒在床上，盖上被子。

“我靠....你在搞什么啊，宿舍这么大的烟味！”这是孙远推门而入说的第一句话。抬头看了他一眼，然后倒下继续睡。

“景瞳走了你怎么难受成这样？这可不像你啊！”

“是吗？”

“是啊，平心而论，我们宿舍三个算你最沉稳，叫喜怒不表于颜。怎么景瞳这一走，你就这样啊。有什么大不了的，过十几天拿了毕业证你就可以回去了，别难过了！”

“孙远，问你一个问题，一个是喜欢你的女孩子，一个是你喜欢的女孩子，如果让你来选，你会选哪种女孩子过一辈子？”

“我靠，等等，你这话什么意思，别告诉我你爱上了那个陈思萌啊？”

“你先回答我，要是换做你，你是选你喜欢的女孩子过一辈子，还是选择喜欢你的女孩子？”

“这个问题，怎么说呢。要是我的话，我肯定会选我喜欢的女孩子过一辈子！”

“能说说原因吗？”

“用一句最简单的话来说，如果你以后睡觉的时候，边上躺着一个你不爱的女人，你觉得你幸福吗？而且你要和她在一起一辈子的，想想这种日子，反正我是受不了。哪怕我不结婚，我也不会选择和喜欢自己的女孩子在一起过一辈子！华哥，怎么了，怎么忽然问这样的问题，你不会是还喜欢那陈思萌吧？”

“不知道！”

“景瞳多么好的一个女孩子啊，别不知足了！”

“我对她就是妹妹的感觉！”

“我草，人家在老家等你等了四年，你来这么一句，我这不是看你跟她在一起蛮好的嘛，

怎么是哥哥妹妹的那种关系？”

“..............”

孙远的问题，说出来这四年来自己一直想对景瞳说的话。

“你要是不爱景瞳，你该早点对她说啊。她长得那么漂亮，又不是没人要，非要跟你似的！你说你不喜欢她，干嘛还攥着她不放啊？你这样不明不白的，对她来说很不公平！你应该为她好好想想。你们都老大不小了，要是谈得话，好好的谈。要是你真的不会和她在一起，那么你可以好好的跟她说清楚。我想这四年，景瞳在学校肯定有很多人追，你这样不明不白的，就算是她要重新开始一段新感情也很难。看的出，她很爱你，很温柔，人又长得漂亮。

你怎么就不喜欢她啊？她哪点不好了？”听到孙远说了那么多，觉得他说的都没有错，让我无以应答。

其实.......

他不知道的是：我对景瞳，真的不是那种爱情的感觉

他不知道的是，我虽然和景瞳在一起睡了四年，但是她还是一个清白的姑娘

他不知道的是，我虽然和景瞳在一起处了四年，但是我们做的事情都是那种亲情的事

他不知道的是，我虽然和景瞳在一起走过了四年，但是每次我都会告诉她她不该爱上我

他不知道的是.........................

他不知道的是我想让景瞳慢慢的淡出对我的感觉，然后找个好男人嫁了！

在她找到那个好男人之前，我会一直陪着她

在别人看来我们是很恩爱的情侣，其实只有我们两个知道我们的关系。如果没有一个月前的陈思萌，我想我也会浑浑噩噩的，毕业后拿着毕业证，然后回生我养我18年的城市，然后跟景瞳结婚。

只不过这只是如果.......

那如果没有如果呢？

那如果没有陈思萌呢？

手机相册里的陈思萌的一眸一笑，在提醒着我，她不是一次须臾，她不是一场梦境

她鲜活的存在我的生活中，而这是我也该去面对的

孙远继续在那骂着我，说我是什么见异思迁，说我是什么花心大萝卜。而我，只能在那苦笑。也许是他骂累了，也不说了，坐在那，从我的烟盒掏出一根烟点了起来！

而我合着酒意睡了过去！睡了不知道多久，凌晨几点醒来，在想着这段时间发生的事情，感觉这一个月发生的事情，比这四年的还多。记忆中，一会是和景瞳有关，一会是和陈思萌有关。

整整一晚上的不眠。想到下午陈思萌对我说的，明天晚上她们宿舍的散伙饭让我过去。

我想，有些事情该是决断了。

【心情不好的时候，喜欢听这个版本的[卡农]】

第二天醒来，一整天都呆在宿舍不想做什么。到了下午的时候，景瞳打电话告诉我她已经到家。

快傍晚的时候，想到晚上要和陈思萌她们宿舍的吃散伙饭，还是在那收拾着自己。洗了个头，然后刮了胡子。太憔悴了不好，这几天学校边上的饭店都是满的，都是每个班每个宿舍在吃散伙饭。快到7点的时候，她打电话给我，告诉她在我们宿舍楼下等。

随着景瞳回去了，去见陈思萌的时候，愧疚感没有了那么强!等我下楼后，看到站在我们宿舍楼下的陈思萌，好像有好几天没有看见她了。昨天晚上没怎么仔细看她，感觉几天没见，她的笑容还是那么的灿烂。这应该是她第一次把发髻挽起来，白色的T恤，浅色的7分裤，下面是一双很简单的拖鞋。很清凉的穿着!

“走吧，我们宿舍的都在包厢等我们呢！”

[人生下站见孙子涵.mp3]

在去往她说的包间路上，陈思萌一路上在那依依呀呀不停，而我心事重重！待会该怎么跟她说这个问题？还是吃完了饭找个安静的地方跟她说吧。其实，不明白为什么陈思萌会叫我去参加她们宿舍的散伙饭。等我们推开包厢的门，我终于明白了。

跟在她后面，然后她推开门，门推开的那一瞬间，看到里面的场景。刚刚一路上还在想她们宿舍女孩子是什么样子的。这一打开门，看到里面的烟雾缭绕。有几个女孩子坐在那，边上都有一个男生，有两个还夹着烟卷！如果没有猜错的，坐在她们边上的男生应该都是她们的男朋友吧。

看到门被推开了，她们七八双眼睛齐刷刷的往我们这看！被他们这么盯着看，确实有点尴尬，我忙跟着陈思萌找了个座位坐了下来！

“好了好了，人都到齐了，我们开始点菜吧！”她宿舍的一个女孩子说完就拿起菜单。

自己很尴尬的坐在那，边上的男的看到我坐下来，然后散了一根烟给我！说了声谢谢后拿起打火机点着了。包厢里的气氛不是很沉默，他们几个在那说着明天的毕业照，要穿博士服。我在边上也插不上嘴。

点完了菜，先是上的凉菜。凉菜上来的时候，他们几个男生都说要啤酒，于是服务员拿了两扎啤酒过来，每个人的面前都是一个喝啤酒的杯子。一男生把啤酒打开，每个女生的杯子都是倒满，我们男的面前都是每人四瓶。

“你要是喝不下这么多瓶，就少喝点吧，他们很能喝的！”

看到摆在我面前的四瓶啤酒，陈思萌起身准备拿走！看到她要把酒拿走，也好，这么多瓶，可能真的有点喝不下！就在陈思萌准备拿走其中的三瓶的时候，边上坐的一个男生就起身了，看起来跟她很熟的样子。

“我说思萌，我们几个男的都是每人四瓶。就算是你担心男朋友，今天是散伙饭，大家不就图个开心嘛。你还没有给我们介绍你男朋友呢，如果他说喝不了四瓶，那没关系，我们不勉强他，大家说对吧。”

多么尴尬的对话，他们都误解了。陈思萌在那介绍了我，不过也没有加所谓的称谓。

“何溢华是吧，我们几个每人都喝四瓶，你是...？要是喝不了没关系！”

“没事，你们喝多少，我就喝多少！”听到他这么说，虽然我喝不了，但是不能给陈思萌丢面子。

人，有时候要为自己的大言不惭付出代价，就像我说的这句话。

看到我这样说，陈思萌也坐下来了！菜一样样的上来了，等上的差不多了，一男生说，

“来来来....我们共同喝一杯。为了毕业，为了以后的未来，这也许我们大家在学生生涯的最后一次聚会，啥都不说，喝！”

站起来的每个人都把杯子里的酒一饮而尽。喝完了这一杯举杯酒后，他们就开始各自陪酒了。而我，就是坐在那抽着烟，菜很多，却只吃了几口。陈思萌拿起汤勺，把我面前的汤碗拿过去，然后把盛满紫菜汤的汤碗放回我面前，“喝点汤，暖胃！”

我端起来喝了一口，不知道是心理因素还是怎么的，嘴唇触碰到碗沿的时候，能闻到一股淡淡的清香，是陈思萌身上那种很清香的味道。

喝了几口，那几个男生开始来轮流陪酒。来了都是一杯接一杯，中间好像也没有怎么停歇，不小会两瓶就下去了。脸上开始有点发热了。

“你看看你，脸上都红了，剩下的这两瓶不要喝了！”

“没关系，四瓶还是没问题的！”伸手去夺过她手中准备拿走的酒瓶。

其实我知道我喝不了这么多，但是出于两个原因必须喝：

一是、在那几个男生面前，我不想给陈思萌丢面子

二是、我要印证昨晚上孙远对我说的话

第三瓶酒下肚的时候，开始出现了眩晕的感觉。眼前的陈思萌开始模糊起来，我知道我醉了。但是，思绪是那么的清晰，只是脚步不听自己的使唤，我就那么坐在椅子上，然后点燃了一支烟。握着打火机的手很不协调，点了三次才燃着。

【今晚上会写到很多的，也许你们对于陈思萌的感觉会转变，她也是一个很好很好的女孩子。

先去吃饭了，今天很冷，而你不在我身边I miss you】

桌面上已经是一片狼藉，酒瓶到处都是，横七竖八的搁在桌子上。自己的那四瓶酒也只剩下最后一瓶。看着有一男生拿着杯子走了过来，他把一只手搭在陈思萌的肩上。

“何溢华是吧？不简单啊，来....我敬你！”不理解他这句话的意思，但是还是和他碰杯喝了下去！

“你真不简单！”他说了这句话然后回身看了看陈思萌，看得出，他跟陈思萌很熟悉的样子！“连我们的思萌你都能追到，来...冲这个，我再敬你一杯！”

听到他这句话，我只能苦笑。追到陈思萌.....这个梦什么时候能实现呢？

那男生喝了这两杯酒就回到了自己的座位上。看着眼前的杯子还剩小半瓶，就倒在自己的杯子，没人陪，自己端起杯子喝了起来！余光看到陈思萌把自己杯子里的果粒橙倒掉，然后把我那酒瓶剩下的最后一杯酒倒在了她的杯子里。

“傻了么，女孩子的，喝什么酒！”就在我伸手去夺她的酒杯的时候，她马上端起来，然后喝了下去！

“好了，你的任务都完成了，不能再喝了！”陈思萌边用手摸了下嘴角边的啤酒花边对我说。喝完那杯酒之后，陈思萌的脸颊上也唤起了红晕。她此刻也是坐在椅子上，然后脑袋倒在靠椅上，眯着眼睛！

我就在那静静的看着她.......有那么一种冲动，我想走到她面前，然后轻轻地把她揽入怀里。然则，冲动归冲动，理性归理性。此刻她坐的离我那么近那么近。但是，感觉她却离我那么远那么远。

看到她抬起身子，然后侧身靠在椅子上，双眸是面对着我。

我看着她.......她看着我.......

我对她笑.......她对我笑......

这个时候，我忽然想到这么一个词：私奔！我想带着陈思萌逃离这个地方。

“都吃完了么，走吧走吧，去KTV！”包厢里几个女孩子在那嚷嚷着，然后看到她们的男朋友牵着她们的手说。

“好好好，我们去KTV!”

我知道自己喝多了，但是思绪还是清醒的，有点挣扎的想站起来，我知道现在我该走了。

摇摇晃晃的站起来，然后走到她的面前。“我....回去了，你们玩的开心！”

“你不跟我们一起去吗？”

“就算了吧，我还有事呢，要早点回去！”

“这样.....那，你早点回去吧，我去玩一会就回来！”

我终究还是走了，如果她再挽留一下，或许.....呵呵，终究是如果！

一个人走在回宿舍的路上，昏昏沉沉的，我知道此时我没有醉，思绪很清晰。走在安静的校园，晚风夹杂着来自北方的思念迎面拂来。在风中，我似乎闻到了夏天的味道。脚步并没有按照预先设想的路线回宿舍，而是径直走向田径场。忽然那么一刻，我很想看星星，一

个人倒在塑胶足球场看星星。

我一直以为自己很坚强，但是当我走到空荡荡的足球场倒下来看着夜空的时候，眼睛还是开始模糊起来。

南方的夜空，比起来哪个生我养我18年城市的北方夜空，多了种干净。那是一种干净得可怕的感觉，空气中满是弥漫着校园不知名角落飘来的花香。看着夜空深处的两个并排一闪一闪的亮点，我知道，那是飞机，是开往北方的飞机。我也知道，它的尽头是我朝思暮想的那个地方，也许在那还有一个姑娘在傻傻的等我。我也知道，那个姑娘叫景瞳。

就那么的躺在足球场上，一阵风吹来，虽然是初夏，但是还是感觉到丝丝冷意。拿起手机，镜头对着天空，然后咔嚓一下，一片漆黑，但是还是把这个照片传上来空间。下面还附着着一行话：

这也许是自己最后一次安静的在足球场看星空，星空还是四年前的那片星空，而人呢？

发完了之后，就把手机给关了，我知道景瞳看到了会给我打电话！

深夜十点的田径场，听到学校对面的那家小店的音乐飘了过来。我似乎又听到品冠在那唱：

你每次对着我笑你的笑里面有毒药我看着你出了神还丢掉了解药

可能你从来没感觉到最好你永远感觉不到爱上你越来越无可救药

[无可救药品冠.mp3]

是啊，陈思萌，你的微笑里何尝不是藏着毒药呢。

躺在那，然后从口袋里掏出一根烟，然后点着！陈思萌，如果可以，我希望可以抽掉所有对你思念！一口抽的太快，不住的在那咳嗽着，咳着咳着烟丝熏到眼睛，然后眼泪止不住的掉了下来。

有那么一刻，我感觉到对我最重要的两个女孩子要彻底的消失在我的生活。

至于景瞳，我是没什么脸面回去见她了

至于陈思萌，也许，只不过是我的一厢情愿罢了

终于在抽完了烟盒的最后一根烟的时候，我停止了思念。

思绪里找不到任何有关景瞳和陈思萌的影子....

希望我做的这个决定没有错！再见....亲爱的你们。

已经是月底，到了深夜，月亮慢慢爬上枝头。不知道是谁说过，他乡的月亮特别圆。看来这句话说得不假，皎洁的一轮明月就那么远远的挂在星空。忽然很想家，毫无缘由的，一直以为我不是一个恋家的人。倒在那已经快一个小时，这时候宿舍应该已经关门了，看了下手表快要到十二点了。那么就去网吧呆一晚上吧，反正以后泡网吧的机会也少了。

就倒在那看着星空，酒劲慢慢的下去了，肢体开始恢复了知觉。不知道是自己听错了还是怎么的，能听到往这边来的脚步声。自己也懒得起身去看，也许是学校的哪对小情侣大晚上的来这调情。

很抱歉，我打扰你们了，你们做你们的，当我是空气。

听到那脚步声慢慢的往我这边走来。可能是我穿的黑色T恤，然后又躺在足球场上，以至于他们没有看到。于是我故意咳嗽一声，好提醒他们，这里有人，让他们去稍微远点的地方。不知道是他们走到草坪上没声音还是远离了，已经听不到脚步声了。

我感觉我又在做梦了......

梦境中，有一个身影走到我边上，停了下来，然后缓缓的躺下。

我感觉我又在做梦了.....

梦境中，那个身影躺下来后，用着和陈思萌一样的音色说，“人总是要经历许多事情才趋于成熟，星空还是四年前的那个星空，人...也没有变，也许是成熟了，不是么？”

酒的后劲还在继续，在梦境中，我在那傻笑。

笑自己怎么会四年来没有和景瞳说清楚，让她越陷越深

笑自己怎么会半月来没有和陈思萌表白过，哪怕让她知道，我是爱她的

深深地闭上眼睛，不愿意醒来，如沉溺在这一场须臾流年辗转而过的梦境。

“你傻了啊！”梦境中，有一个女孩子用长着和陈思萌一样的脸颊用有着和陈思萌一样的音色在那说。

我知道边上的她不是那个她！

那个她，在和她们室友在KTV

那个她，不会和我出现在同一片星空下的！

“你要不要紧，是不是喝醉了?要不要带你去医院看看？”

感觉有人在摇我，然后我从这场冗长的梦境中醒来。边上蹲着的陈思萌让人分不清是现实还是梦境。

“你怎么把手机关了？傻了么，怎么一个人在这看星星。都几点了，还喝了这么多酒！”

我知道，发表了那篇心情景瞳会给我打电话。但是我没有想到的是，陈思萌也会给我打电话，而且还来到了这里。

“你怎么在这？我看到你发的那图片，本来是打电话让你回宿舍的，没想到你关机了。

我担心你喝多了，一个人在外面会怎么样，我马上就从KTV里出来了！”

“你早点回去吧，我没事，他们都在等你！”

“你跟我一起回KTV吧，其实.....其实，今晚上....”陈思萌在那吞吞吐吐，我知道今晚上她有事情瞒着我。“其实晚上我很想让你跟我们一起去KTV的，但是....你还记得来给你敬酒的那个男孩子吗？”

她说的应该是把手搭在陈思萌肩上来给我敬酒的男孩子，那男孩子给我敬酒的时候说了一句很让人莫名其妙的话：小子，不简单啊，能追到思萌！我知道那个男孩子肯定不简单。

陈思萌她还是解开了我的疑惑。

“他是我以前的男朋友，所以，晚上我没有留你跟我们一起去KTV！”

“是么？”

“嗯，那时候我和她分手了。他后来追我们宿舍另一个女孩子，所以....他会对你说那话！

你跟我走，你一个人大晚上的在这，我不放心，你不是还答应给我唱一首歌吗，这次你该还了！”

不知道陈思萌是哪来的那么大的力气，几乎是把我拉起来的！没有拒绝，我跟在她身边慢慢的往校门口走去！她拦了辆出租车，然后打开后车门把我扶了进去。坐在后排，她和我离得很近。

给师傅说了地方后，她从包包里拿出一瓶苏打水，“喝一口，会好受点！”

接过她的苏打水，还是那熟悉的味道。

【久未放晴的天空，依旧留着你的笑容。如似你那映日倾城而过的温柔摇摇曳曳在我辗转反侧的夜】

陈思萌说的那个男孩子，应该就是孙远口中的那个篮球队的。

“你们两个....”

“嗯，怎么了？”

话说到一半，还是咽了下去，其实很想问：你们两个怎么分手了？想想不合适问，还是没有说出那句话！

车在一家灯火阑珊的KTV停了下来，然后下车！“我还是不要上去了，不合适！”

“这么大晚上的，你喝多了，你一个人，宿舍又关门了，你去哪啊？”

“我可以去网吧呆一晚上的！”

自己不喜欢喧闹的环境，喜欢一个人安静待着，哪怕什么也不做。

“都到了门口，就一起上去吧。你上次不是还说给我唱一首歌么，待会唱完了你要是不想呆在上面我陪你一起去网吧！”简单的一句话，让人心里唤起了丝丝暖意！陈思萌在前面走着，走到台阶的转角，她回身看了下，我是跟在她身后的。

推开包厢的门，里面是一片喧闹，茶几上摆的都是吃的，还有几瓶啤酒。看到我们两个进来，大家都没有很惊讶的样子。好像知道陈思萌一个小时前的离去是接我似的。我在沙发的中间坐了下来。

那个男生......噢，准确的来说应该是陈思萌的前男朋友，很大方的把一盘开心果和两杯可乐放到我们面前。

刚开始上楼的时候还在想，待会怎么样面对她前男朋友。看到那个男孩子很大方的把可乐放在我们面前，然后坐回到一女孩子边上，才发现刚刚的紧张感都消失不见。

没有和预想中的一样。预想中，那个男孩子应该走过来，把陈思萌一把拉到边上，然后揪着我的衣领说：你TMD是谁？你难道不知道陈思萌是我的女人么？电视中不都是这么演吗？

说句心里话，那个男孩子长的很帅...是我比拟不了的那种。想起来陈思萌说的一句话，

她和他分手后，那个男孩就开始追她们宿舍的女生。坐在他边上的那女生应该是他的新女友。

包厢里是嘈杂的音乐，端起了杯子抿了一口。这时候酒精的作用感觉还在，把杯子放下后只能靠在沙发上。她也是静静的坐在我边上，眼睛对着屏幕。在那首歌曲快要落幕的时候，陈思萌往电脑那边走去。原本在那选歌的男孩子给她让了下，看到她的手指在屏幕上滑动着。

过了一会她回到了座位上，拿起了边上空置的一个麦克风。

看到陈思萌端起面前的那杯可乐，抿了一口，然后润了润嗓子。在对着麦克风喂了下，确定有了声音....包厢里的屏幕显示是在切换状态。然后，悠扬的旋律开始弥漫开来。而陈思萌也开始跟着旋律轻声低吟：

今夜你会不会来你的爱还在不在

如果你的心已经离开我宁愿没有未来

今夜你会不会来你的爱还在不在

别让我所有的等待变成一片空白

[今夜你会不会来.mp3]

原来，她可以把黎明的那首《今夜你会不会来》唱的那么入情。唱到旋律终了的时候，她转身看了我一下，然后是一个很好看的微笑。那么一刻，感觉自己所有的记忆知觉都像在脑海中抽离一样，只剩空白。是啊，今夜，你会不会来？静待音乐响起，而悠扬的歌声已经很远很远....

“诶...该你了，要我帮你选什么歌呢？上次你答应我的！”她把话筒递到我面前。

接过话筒后，我有点尴尬的笑了笑。“品冠的《我以为》吧！”

听到我的回答后，她去电脑那选歌去了。有时候，我们喜欢一首歌，并不是因为它多好听，而是它似乎在诉说着自己的曾经的故事。

正如我，当我跟着品冠在那一字一句的唱：

我以为终究你会慢慢明白他的心不在你身上

我的关心你依然无动于衷我的以为只是我以为

我以为我的温柔能给你整个宇宙我以为我能全力填满你感情的缺口

专心陪在你左右弥补他一切的错也许我太过天真以为奇迹会发生

他让你红了眼眶你却还笑着原谅原来你早就想好你要留在谁的身旁

我以为我够坚强却一天天的失望少给我一点希望希望就不是奢望

[我以为品冠.mp3]

感觉此刻，这些话语已经不再是歌词那么简单。

陈思萌，如果可以的话，希望你以后的每一天每一时每一分每一秒都能摇摇曳曳在我辗转反侧的梦境！

陈思萌，如果可以的话，希望我以后的每一天每一时每一分每一秒都能沉溺在这一场温柔的梦境不再醒来！

陈思萌，你可知道

我以为我的温柔能给你整个宇宙

我以为我能全力填满你感情的缺口

专心陪在你左右弥补一切的错

我以为......................

我以为......................

我以为......................

但是，陈思萌，你可知道，这都只是我以为

唱完这首歌的时候，闭上了眼睛，然后深深地吸了一口气！不知道是刚刚最后调子起的太高还是怎么的，感觉喉咙有点沙哑。紧接着是一阵反胃的感觉，我知道酒劲上来了，要吐了！但是还是很保持风度的捂着嘴，然后走出包厢。前面是洗手间，走进去都吐了出来。

其实有时候我更愿意喝白酒，虽然一样会醉。但是啤酒醉酒呕吐的滋味真的很不好受，自己快步的捂着嘴走到洗手间。然后在那吐...有那么种感觉，感觉能把胃里的东西都能吐出来一样。

“你看看你，说了晚上让你不要喝那么多，来，用这个擦一下！”边上递过来一张湿巾纸。“要不要紧？”

我摇了摇头，只是很反胃，吐出来会好受很多。两只手撑着洗手间水池的边沿，眼神所能及的地方是一幕明亮的镜子。镜幕里除了我，还有一姑娘拿着一包湿巾纸站在边上。镜幕很干净，能看到那姑娘脸上满是焦急的愁容。

泼了点水在脸上，让人有了点清醒的感觉！看着陈思萌近在咫尺的距离，看着镜幕中的她，我在微笑。忽然，我伸出手，然后轻轻地放在镜幕上，镜幕上的位置正好是那姑娘的脸。多么温柔.....我想我又在做梦了，梦中我触及到难以启齿的温柔。

“你真的没事么？”

我点了点头，然后转身指了指包厢，示意我们进去！她跟在我身后，吐完后的感觉是脑袋昏昏沉沉的。到了包厢后，有气无力的倒在沙发上，感觉眼皮是那么的沉重。

“我眯一小会！”

“这里这么吵，要不....”

“没事，我就眯一会！”

我很困，我想我很需要眯一会。有时候困了，只需要随便找一个地方就可以睡得着，就像我现在这样。虽然是处在嘈杂的KTV包厢，可是倒下去我还是睡着了。就那么蜷缩在那，两只手臂抱着，有点冷，空调还是开着冷气。可是我还是死死的睡了过去，而不是小小的眯一会。

早晨醒来的时候，已经听不到歌声，大家都横七竖八的倒在沙发上睡着了。陈思萌也是，只不过是她两只脚丫斜放在沙发上，把手臂搭在沙发上，然后靠在上面睡。看了下手表，已经是早晨7点多，应该包厢是到8点吧。我轻轻地推了推她。感觉到有人在摇她，陈思萌睁开了一下眼睛，看了我一眼后又眯了过去，然后几秒钟后又睁开了。

我在微笑，笑她单纯得像个孩子。她也在微笑，也许是看我笑了。

“几点了？”

“快八点了！”

“唔....该回去了！好困的。”

“回去好好睡一觉！”

她起身叫起大家，然后大家收拾好东西，都是耷拉着惺忪的睡眼走出KTV。这么早，还没有公交车到学校。我们几个在那拦出租车！两辆车，刚好装满我们八个。坐在拥簇的车厢，边上是她，我甚至能感受到她的呼吸，紧紧地挨在一起。

到了校门外，我们往宿舍那边走去，大家都是错开走的，我和她很近。

“待会回去要好好的睡一觉，别洗冷水澡了，会头疼的！”

“恩...你也是！”

“下午的时候，我们要拍毕业照，我可能要晚点给你打电话！”

“恩，好！”

我们两个的对话很简单，她问，我答。

走回宿舍，倒在床上，明天应该是我们班拍毕业照了吧。我想已经开始可以倒计我们离开学校的日子了，景瞳还在那个城市等我！而我的简历却投向了这个呆了四年的城市，而不是那个生我养我18年的城市。

也许是昨晚上睡了那么久，倒在床上却怎么也谁不过去。躺在床上，想着自己的未来，想着这几天该怎么样去对陈思萌说自己的心意。

一个小时.......两个小时.......

第一个小时的记忆是关于景瞳的

第二个小时的记忆是关于陈思萌的

三小时........四小时........思绪开始变的模糊，直至睡了过去。

醒来的时候，迷迷糊糊的感觉到了窗外投射进来的阳光，橙黄色的那种。我知道已经下午了....拉开窗帘，多么好天气。

起身冲了个澡，然后把昨天沾满酒气的衣服换掉。校园的广播里，主持人在那用清脆的声音播报着今天的新闻。穿了个拖鞋，换上简单的白T恤和牛仔短裤。走在校园中，是清凉的味道。没有目的的走着。

路过学习超市的时候，漫无目的走了进去，走到饮料柜，拿了杯灌装冷咖啡。走去柜台路过学习用品区的时候，看到那儿摆着很好看的笔记本，那种很好看的彩色纸叶，跟我们初中那会写情书用的那种差不多....自己有意无意的笑了下笑....情书.....

原本径直走向柜台的脚步停了下来，然后毫无预兆的拿起其中的一本，顺带还拿了一支笔。

情书.....

【为什么你们回复都带这种表情啊本来很忧郁的心情，看到你们发的这种类型的表情，居然笑了】

结账的时候，看着自己手中的那种用来写情书的本子还有那只笔。走出超市的时候，从兜里掏出耳机，然后打开很好听的旋律。一路上拖着拖鞋，晃晃悠悠的往田径场的看台走去。

到了天津场的看台那，挑了个干净的位置坐了下来，把咖啡放在边上，彩页笔记本搭在膝上。

夕阳很好，照在身上暖暖的。耳机里的歌曲已经被我调成了《那年的情书》。然后打开咖啡，抿了一口，苦涩中带着一种淡雅的香。

拿起笔，然后翻开笔记本......

情书……

翻开第一页，然后第一落笔是陈思萌三个字

写完这三个字停了下来，抬头看了下湛蓝的天空。

此刻感觉自己就像是一个初中生，在偌大的田径场，在膝上放一本笔记本，然后在夕阳下在那写……

恩，是....我在写情书。人生的第一封情书。

那封情书写了陈思萌三个字就感觉卡壳了！

虽然平时写了无数发言稿和校报稿，但是真不知情书是怎么样的一个格式！于是，拿起手机在网上搜索。当看到搜索出来的一篇篇情书的时候，认真读了两篇。忍不住的笑了，这应该是高中生写的吧，从字里行间能看得出来！

就在这时候手机响了

在那看着屏幕上的网上搜到的情书的时候，手机界面忽然显示陈思萌的电话来了

“喂...你起床了吗，在干嘛呢？”

“我...没，没在干嘛！”

不知道为什么，看到是陈思萌打来的电话，我就像是一个做错事的孩子一样，有点不知所措。虽然她不在边上，自己还是情不自禁的把情书放到膝下。

“嗯，你起来了就好，我们在拍毕业照呢。先这样咯，记得去吃饭！”

“拜....”

挂了电话后，才大大的松了一口气。然后继续把音乐打开，手拿着笔，写了几句。然后又抬头看了下天空，微笑了下后，又继续埋头写。一个小时过去了，看到纸上满满的字迹，终于满意的点了点头。收工......

于是把写好的情书放在贴身的口袋里，然后去吃饭，算是犒劳自己一下。

明天我也要穿上那所谓的博士服，然后拍我们的毕业照了，很是期待。虽然经常睡觉翘课，虽然每次作业不交，虽然每学期挂那么几科……但是总的来说，我还是个好学生！所以很期待明天穿上博士服的样子！

情书写好了，现在就差一个契机给她了。

生活中的快乐其实有时候来的很简单，就像我现在一样。走在路上，脸上都是微笑，还不时的摸了摸放在胸口的那封情书，生怕它掉了，该怎交给她呢？！这是一个比较纠结的问题。

要是当面给陈思萌的话，她要是当着我的面念出来或者看，那该有多尴尬。要是让孙远转交给她，那小子肯定会偷看的，到时候要是看到我写的那些话，回宿舍还不笑死我啊。要不买个信封再贴一张邮票寄给她？这样的话，寄过去应该要很多天才能收到啊！一路上都在纠结这个甜蜜的烦恼。

回到了宿舍，开着电脑，漫无目的的翻动着网页。还是拿起了电话摁下了熟悉的号码，

“喂...是我！”

“嗯，我知道是你，怎么了呢？”

“你....晚上有没有时间？”

“有的，怎么了？”

“你晚上的时候，可不可以来一下我们实习住的地方，就是那个小巷子口，我会在那等你！”

“晚上么？大概几点？”

“晚上9点左右！”

“嗯，好，到了我给你电话！”

挂了她的电话后，很欢快的打了个响指。我知道的我的机会来了。今晚上在我们初识的地方，我会拿出那封情书，然后...

凭着印象，我换上了那晚上的衣服，站在窗台点了一根烟，抽完了后已经是差不多8点了。没有和她一起，单独坐上了公交，去那实习住了三个多月的地方。

车在灯火阑珊的杭州街头逡巡，过江的时候，晚风带着清新的味道从江面迎面而来。毫无缘由的，脸上都是微笑，如果要给这个微笑贴个标签，那便是幸福。

四十多分钟后，车停在了那个熟悉的站台。

还是那个熟悉的站台，三个月前，我拖着一堆行李在这下车

还是那个熟悉的巷口，三个月前，我每次下班都是一个人安静的走在巷子中

还是那个熟悉的超市，一个月前，我就站在超市门口点烟然后看到她远远的走过来

还是那个熟悉的摊点，一个月前，我路过摊点看到她安静的一个人坐在那吃着凉皮

一阵微风袭来，多了种熟悉的味道。

站在站台，没有向前迈一步，细细的看着自己这个呆了三个月的地方。口袋里的手机响了。

“我快要到了，你呢？”

“我已经到了，还记得我们巷口的那个摊点吗？我在那等你！”

她快要到了，我也迈开了脚步，还有些事情要做。自己快步走到那个超市，然后买了一包烟，走出超市的时候，跟一个月前一样，在门口点了一根。然后看着路口的方向，上身口袋里的那份信纸还在，紧贴着那信纸的是一颗躁动不安的心，在那徘徊着待会是念给她听还是让她自己看。

估计着陈思萌快要来了，自己走到了摊点坐了下来。然后要了两份凉皮，面对面的放在桌子上。

自己的目光没有离开路口，终于，路的尽头开始摇曳起一个熟悉的轮廓。身影由模糊慢慢的演变成清晰。我没有起身，就那么静静的看着她往我这走，幸福有时候来的很简单，简单到看着自己心所归属的人都是一种幸福。她也看到了我，对着我微笑。晚风撩起她刘海边上的发丝，她用手很自然的顺了一下，然后坐了下来。

“大晚上的，怎么来这儿呢？”

“晚上吃完了吗？”我指了指桌上的凉皮，她摇了摇头示意没有吃。

看到我拿起筷子，她也拿起筷子。凉皮还是一个月前的味道，边上的那女孩子还是一个月前的那个女孩。不过不同的是，一个月前，我只能远远的看着姑娘她坐在小摊上。现在，我可以和她面对面的坐在一起，而且我还知道姑娘姓甚名谁。

吃了几口，她从包包里拿出了一包纸巾，然后抽出两张，一张放在她面前，一张放在我面前。

“回学校后还来过这里吗？”

“没有哟，今晚上怎么想到到这里来呢？”

“就是想回来看看！”

“嗯...”

说完她低着头在那对付自己碗里的凉皮。吃完了后，陈思萌低着头看着面前的碗，没有抬起头。其实，她应该预感到今晚上要发生什么吧。

“我们去走走吧！”

“嗯，好啊！”

两个人不快不慢的往巷子里走去。昏黄的路灯下，我们两个的影子在前面。巷子前不远处是一个小石凳，白天的时候会经常看到有老人坐在那里打牌。现在是晚上，那些花甲老人已不见了身影。我指了指那，示意过去。坐下来后，她像个小姑娘一样，两只手搭着放在身前，然后低着头。

“时间过得真快，四年了，大学就过去了！”

“嗯，是呢，感觉一切都还在昨天一样的！”

“思萌.....”我还是叫出了她的名字，第一次这样的称呼。

听到我喊她的名字，陈思萌抬起头看着我。

“我.....你....嗯？怎么了？”

当自己的眼神和她的双眸接上的时候，先是脑袋忽然嗡的一下是一片空白，紧接着脸颊红了起来，然后原本背的滚瓜烂熟的台词都忘得一干二净。

也许是看到我的窘迫的样子，她在那笑。

“这个给你！”我像是一个做错事的孩子，把原本仅仅攥在手心的那封信纸放在她的手上。放到她的手上后，自己马上转身看着别的地方。

“这是什么啊？”我没有说话，但能感觉到她在那拆开着那封叠好的信纸。

余光感觉到她在那拆开着情书，而我的的思绪在那一刻被架空一样，默默的跟着纸上的字迹念

