陈思萌：

不知道这封信算不算他们口中的情书，也许算不上！你可以把接下来的这段话当做是一个笑话，是我给自己讲的一个笑话。

姑娘，好像还没有给你详细的介绍自己，我叫何溢华，一个来自北方的男孩。这一个月来，自己好像是一直处在你给的须臾流年里一场沉长的梦境。这一场琉璃的梦境中，我们的初识，我的相知，我的相解....这一幕幕，这一滴滴，却在这场辗转的梦境中那么鲜活的上演。

5月的校园，来自北方的微风夹杂沉重的思念而来

三年零11个月，有时候觉得杭州这个城市是自己人生旅程中短暂的一个停留点

三年零11个月，这个城市有着只是与我记忆无关的繁华

三年零11个月，这个城市没有我无法割舍的回忆抑或是我无法忘却的故人

三年零11个月，到四年...这时间间隔来的那么近，却又那么远.....

整整一个月的梦境，我沉溺在你给的这一场盛大而又美好的梦境，却又不愿醒来。人....最可悲的是执着了自己不该去执着的事物，多少个日夜梦境的交替，我会醒来，用钢笔在白纸上写下陈思萌这三个字，次数多了之后，我知道这三个字有27划.....

你知道么，有时候我觉得爱情是和自己无关的。关于那些怦然心动，关于那些一望回眸，关于那些一见钟情，每次都是一笑而过，然后，丘比特安排的相遇却打了自己一个响亮的耳光

第一次，我知道了什么是砰然心跳后的忐忑不安

第一次，我知道了什么是一望回眸后的思绪煎熬

第一次，我知道了什么是一见钟情后的朝思暮念

姑娘，你知道我每天醒来第一件事情是什么？是翻开通讯录，看着那串熟悉的号码鲜活的存在，才明白这不是梦境，而是真真正正的已经发生了的事情。很多话，不知道该怎么对你说

我不知道该怎么去表达，半夜醒来翻开手机看我们聊天记录时候的那种幸福

我不知道该怎么去表达，白天静坐在电脑面前看你那如花季笑魇的照片的那种悸动

我不知道怎么去表表达，停歇下来时候脑海中都是关于你只言片语的那种甜蜜

姑娘，你知道么，自从认识你后，在充满离别的列车站台，我忽然觉得这个城市已经有了自己无法割舍的回忆和无法忘却的故人

姑娘，你知道么，自从认识你后，在熙熙攘攘的人群之中，我忽然觉得人群中已经有了自己想牵起的那一双温暖的手心

姑娘，你知道么，自从认识你后，在随风飘荡的思念逐风上，我知道自己和寂寞有关的思念该飘到哪里

人总是要经历很多事情才趋于成熟，介于三年零11个月和四年之间的这30天，感觉思绪的煎熬是我这人生22年所不有的。很多时候我想到了逃离，带着你，从这场梦幻空花般的梦境中逃离，来到一个陌生的小城，来到那个只有你知道我叫何溢华，来到那个只有我知道你叫陈思萌的城市.....虽然我知道我这个想法很唐突，

但是姑娘，你可知道，只有在有陈思萌的地方，才是我人生旅途的终点

但是姑娘，你可知道，只有在有陈思萌的地方，才是我愿意为之而奋斗的站点

爱情不停站，那么。姑娘，你是否可以为我做片刻的停留？

【这封情书，我会在哪位好心的朋友给我建的个人贴吧完整的发出来的。一梦换须臾这个。

要是用的着的同学尽管拿去吧，希望你们也能追到自己的心爱的女孩子】

有那么段时间，能感觉陈思萌的双眸没有离开那封信纸，那封我在夕阳底下写了一小时的信纸。自己终于还是转过身来，然后看着她。

她脸上的表情，却让我很难以琢磨，电视剧中的那些镜头又开始浮现。

按照编排，我应该站起来，然后走到陈思萌前面，抓起她的双手，然后大声的说：“陈思萌，这都是我的心里话，你的选择呢？”

只不过，这都只是编排。那些电视剧中该出现的场景还是没有出现，我也没有起身抓起她的手让她做决断。

看到陈思萌的若有若无的表情，自己说了句：“很晚了，我该送你回去了！”

她的目光还是没有离开那张信纸，“何溢华，你愿意陪我去一个地方么？”

听到姑娘这么说，自己点了点头

是啊，姑娘，我愿意，我愿意陪你去任何地方

只要有你在，不管在哪，做什么，都好

她把那信纸折叠起来，然后打开包包拿起钱夹，接着，她把那封情书放进了夹层。

【看到很多同学再问还有多少写，这个故事是今年6月份发生的，7 8 9月份，这三个月才是最心酸的，后面会慢慢的写到吧。我也说过，写这个只是简单的把压抑在心底的事情写出来，别无他求，如果写的不好也不好要骂，写了6天吧，看到回复有12000多，自己其实写

的不多，才500多，看到有这么多朋友粉我，还是蛮开心的。最近很多同学在考试，好好考，考完了再来看，别跟你们华哥一样，大学老挂科！6048楼2013-01-11 00:59】

走到巷子口，我们拦了一辆车。她给师傅说了一个地方，是我不知道的地方。

深夜的杭城，车在华灯初上的街道疾风而过，是和学校背道而驰的方向。她没有说话，眼神呆滞的看着窗外，而我也在她边上沉默。姑娘，我们这是要去哪？

车窗外的空气是开始变得清新起来，而前面浮现若有如无的灯塔提醒着我，已经到了江边。“师傅，麻烦您在这儿停吧！”

我抢着付了钱，然后下车。江面上的晚风，徐徐的吹了过来。初夏的深夜，我和她，在江堤上走着。我沉默，她沉默，我跟在她身后，去她要带我去的地方。

走到一处看起来不是很特别的地方，她却停了下来。然后很轻巧的用手撑着江堤，身子上去了，然后坐在上面。我跟着她也坐到江堤上。她没有说话，我也沉默，然后自己掏出一根烟。就在我打火机的火焰扬起的时候，毫无预兆的，姑娘她转过身，然后吹灭。

“这个地方，我经常来！”

“恩！”

“你是第一个陪我来这个地方的男孩子！”

“恩！”

“何溢华，你以后不要抽烟，不好的！”

“恩！”

她在说，我在答。

“你以前经常来这儿吗？”

“嗯，是呢，你看，这儿的风景是不是很美？”

我点了点头，沿江两岸，都是灯火阑珊....沿江堤两岸，都是那种圆筒灯，远远地望去，像是一颗颗镶嵌的明珠。江面上偶尔路过的船只，甲板上绽放着明亮的白炽灯，声声启迪，在宽阔的江面能传的很远很远。多么美好的一个地方。

“何溢华，你想知道他么？”我知道，该要面对的问题，终究还是来了。关于那个男孩子，关于那个是她前男朋友的男孩子。

陈思萌坐在江堤上，清新的江风和着她那句：你想知道我前男朋友的事情么？拂面而来…她前男朋友，应该是前几天在跟我一起喝酒的男孩子吧！其实一直很想知道他们是怎么分手的，因为她站在那男孩身边的时候，一切看起来是那搭调！！说句心里话，那男孩很帅，是我所不及的。

“我和他是大一军训的时候认识的，就是四年前的那个大一军训。记得那时候跑步的时候把膝盖摔到了，然后每天军训的时候，我就坐在操场边上看我们班的同学训练。那时候都刚来学校，同学之间都不怎么熟悉，刚开始那么几天都是我一个坐在边上看，然后一个人一瘸一拐的到医务室换药。直到有一天，一男孩子坐在我边上......”

应该那男孩子是她前男朋友吧，她在说，我在听……

“你也知道，刚来大学就每天缼席班级的集体活动，感觉自己游离在班级之外，那种被集体抛弃的感觉真的很不好。然后他出现了，每天在我们班集训中间休息的时候他就会坐在我边上陪我说话，每次当我去换药的时候，他都会陪着我。他那时候对我蛮好的，每天陪着我……”

“然后你就答应他做女朋友是么？”

“啊哎，你听我说完，他追了我一学期，终于在第二学期的情人节，我答应了他。你相信么，我从没有爱过他。”

听着陈思萌那句“我从没有爱过他”，自己有点不理解，不爱怎么还答应做女朋友？

“是不是很好奇，为什么我不爱他，却还答应他做女朋友？其实我也不知道当时怎么想的，那时我刚十九岁，看到我们寑室都有男朋友，所以我也就稀里糊涂答应了他。我对他顶多就是一种感恩心里，他陪着我渡过很艰难的一段时期，但是我不爱他...”

“你们相处了多久，怎么分手了？”

听到我问这个问题，陈思萌转过身一本正经的看着我，然后说：“我和他相处了一学期就分了！”一学期，这么快就分手了，看来没有感情的恋爱持续不了多久，不过我和景瞳是特例。

也许是从我的眼神中看出我的疑问，陈思萌在那说起了他们分手的原因，第一句就让我不知所措。

“何溢华，我好像有点性冷淡…”她说完这句话就把脑袋埋在膝间。

性冷淡………陈思萌

不知道为什么，听到这句话的时候，心里还是蛮开心，如果没有猜错的话，她现在还是个女孩子，而不是女人……

“怎么说自己是性冷淡？”

“不知道，就是那么觉得，他那时候想牵我的手，我是勉强让了。后来他要吻我，想到这我就觉得恶心，死活不答应。后来他那天喝醉了，强吻了我。然后我就跟他分手了，我好像对男人没感觉。”

听着陈思萌在那说着她和她男朋友分手的原因，看来她是误解了自己，她不是性冷淡，

她不是对男人没感觉……

这个情况我经历过，那还是大一的，那时候景瞳很反感我跟她说这方面的话题，每次要是看到我电脑有那种影片的时候，她都会把我骂一顿。但是到了大二大三，随着她长大或者是我经常正确的给她讲这方面的知识，她也没有这么排斥。一般来说每个女孩子都有那么一个时期，非常抵触那种事情，但随着长大点或者自己男朋友正确引导，就那种少女抵触心理就没那强烈了。

那时候她还是十九岁的芳龄，正是那种少女心态。她告诉我，她前男朋友因为强吻她之后，她才跟她分手。看来那男孩还是赚了，至少他知道了陈思萌嘴唇的味道。

“你没有爱过他么？”

“嗯，木有，我一直把他当好朋友看，对他没那种感觉。特别和他分手后吻了我，好像自那之后，也有很多的男生对我说想追我，但我一想到他们也会强吻我就觉得恶心，所以都没有答应。”

“你………你…….！”

“怎么啦，你说什么！”

虽然知道这个问题难以启齿，但是我还是问出来了：“你是女孩子还是女人？”

因为自己是那种比较传统的男孩，所以还是想知道这个答案。

“啊，什么意思？女孩子跟女人有什么区别么？”也许是忽然反应过来，灯光下能明显感觉到陈思萌的脸颊唰啦啦的红了。“去死，我当然是女孩子！”

听到她这么说，自己忽然站起来，然后做了个跳下江堤的姿势。

这下把陈思萌吓坏了，她一把拉住我，“你干嘛？”

我有点坏笑的说，“你不是让我去死啊，所以跳下去喽！”

“你傻呀，我就是随口一说，你还真跳啊。你快坐下来，看你站着我害怕。”说这句话的时候，陈思萌的手是拉着我手臂，然后抬头看着我让我坐下来。那么一刻，我忽然很想尝尝陈思萌嘴唇的味道，但是自己终究还是克制住了。

跟她讲了很多，说这个是少女心态，不会像是她说的什么冷淡。她抬着头，一惊一愕的听我说。

听我讲完那些道理后，她很认真的问了句：“是真的么？我还以为我已经变成腐女了呢。”

看到时间已经很晚了，离宿舍关门的时间还有半小时，对她说：“别坐在江堤上了，我们回宿舍吧！”我们两个跳下江堤。

然后她掏出手机看了下时间，然后说：“我们回去的时候，宿舍肯定关门了，诶....我们也不用赶时间了，你可不可以慢慢的陪我走回去？”

我点了点头，于是跟着她往学校的方向走去。不知道这算不算这四年来，我第一次和心爱的女孩子在杭城压马路。虽然是深夜10点，虽然是深夜的江堤边。

安静的小道，清新的江风，悸动的思绪。两个人就那么肩并肩的往前走着，刚开始和她之间的距离是半米

十分钟后，我们之间的距离变成了30cm

二十分钟，我们之间的距离变成了20cm

三十分钟，我们之间的距离变成了10cm

终于，三十分钟后，我的肩膀挨到了她的肩膀。晚风撩起她的发丝，有几根缭绕在自己的脸上，那种淡淡的清新，如似第一次她来我房间而后留下的味道！

有几次她和我的手臂碰到了一起，也记不清多少次的触碰后，我终于还是抓住了她的手，然后攥在手心，她没有要抽离的意思。

这时候，我想起了孙远的那句话：恋爱中，肯定要一个人脸皮厚点。看来这句话说的没错。就如我现在做的一样，把她的手紧紧的攥在手心里。

五月的杭城深夜街头，我就那么安静地和她手拉着手，逡巡在桂花树折叠而成的单行道。

姑娘，如果可以的话，我希望这条单行道永远没有终点，就那么牵着你的手往前走，一直走......

一路上我们的话很少，感觉此刻言语是多余的。但是快要走到学校的时候，想到了一个问题，那就是待会宿舍关门了，晚上我们去哪？开房肯定是不可能了，要是开的话，是给她开一个，我去网吧一晚上。

“待会你去宾馆呆一晚上，我去网吧！”

“我一个人在宾馆也没事，我也想去网吧！”

[愿得一人心李行亮.mp3]

【你的照片不知道何时存在了我的背包夹层】

想到她一个女孩子的去网吧熬夜，担心她撑不下，就对她说，“你就别去了网吧熬夜了，去宾馆吧！”

“真的不用啦，我周末一个人在家经常熬夜，然后白天睡觉，我和你一起去网吧！”

执拗不过她，还是和她走在网吧的楼梯上，办了两张通宵卡，然后打开两个连着的电脑。

“傻么，跟着来熬什么夜！”

“没事没事，本来今晚上我也不准备睡觉的，在哪都一样！”

“你来网吧也没事做，玩一会就倒在那睡会！”

“嗯，好，待会累了，我就眯一会！”

余光看到她打开了网页，然后在那玩着网页小游戏，好像是植物大战僵尸。自己转过身看她的屏幕，好像是最后几关。

“还没通关啊？”

“嗯嗯，是啊，最后一关我怎么也过不了，就是打那个坐在机器人里面的那关！”

“最后一关，你应该买....”还没等我说完，她马上打住我。

“哎呀，你别说嘛，别告诉我该买哪几种植物。我自己慢慢试，都好几天了，我就不信通不了关！”

多么单纯的一个女孩子，对着屏幕在那和她的植物一起战斗着。看着她在边上忙着，自己也打开了自己的邮箱，有几家公司发过来的邮件，通知面试的。

差不多两个小时的时间，自己在那处理杭州那么多家公司发来的应聘函。不时的转过身

看着边上的姑娘，不知道什么时候开始她的屏幕变成了电影，里面在放着《失恋三十三天》。

等我忙完后，再看她的时候，她已经倒在沙发上睡着了。看着自己心爱的女孩子睡在边上，是一种多么幸福的事情。

这是我第一次这么近距离的看陈思萌，近的那种可以感受到她呼吸的距离。她就那么安静的靠着沙发，两只手叠放在膝盖上，然后侧着身眯着眼睛。虽然她是眯着的，不知道为什么，看着她，自己的脸上红了起来。突然，我做出了一个自己都觉得疯狂的举动。

脑袋像是一片空白一样，伸出手，然后慢慢的往她那边伸去。手背那么慢慢的往她脸颊伸去，最终停在了她的唇上，仅仅是触碰。然后伸回自己的手，再贴在自己的嘴唇。一股淡

淡的清香味，如果没错的话，这就是陈思萌嘴唇的味道吧。

有时候觉得幸福就像身边的风景，最容易看见，也最容易忽略。身边的陈思萌是我这一生见过最美的一道风景。

看着她睡着了，自己也去忙自己的私事了。还记得她给我说的那个问题：当时要是在放孔明灯时，柯景腾听了沈佳仪的回答，那么他们的结果呢？

为了给她明天一个答复，又从头到尾的把那电影看了一遍。我想自己心中已经有了答案。

自己几乎是用那手臂抵着鼻尖看完那部电影，感觉边上满是陈思萌的味道。

5月份的天气，好像天亮的特别早，外面已经是白茫茫的一片了。看着边上心爱的女孩子，自己毫无缘由的傻傻的笑了。

快要到了5:30宿舍开门的时候，轻轻的摇了下她，“回去睡吧，天亮了，宿舍开门了！”

她还没有睡醒，很不情愿的翻了个身，然后继续睡。想到她在这沙发上肯定睡得不舒服，还是继续在叫她，“回去睡吧，这儿睡多不舒服！”

她终于还是睁开了眼睛，“你是不是一夜没有睡呢？”

这是她醒来对我说的第一句话，看到她这么问，我点了点头。然后她伸了个懒腰，站了起来。

“好吧，我们回宿舍吧，你也是回去睡一觉，你傻呀，怎么熬一晚上呢？”

其实我想说：“我是在守护你一晚上。”但是还是以傻笑了一下来回答她。

和她并排着走在回宿舍的路上，看着早晨上学系着红领巾的孩子，应该过几天就是六一儿童节了。我们男生宿舍楼在前面，到了女生楼下。

“我....上去了，你也早点回去睡！”

“嗯嗯，我这就回去呢，你上去吧！”

和她说了早安后，然后就往宿舍楼上走去。走到楼梯转角的时候，回身看了下她，她转身小碎步的往前走着，她那淡蓝色的碎花裙摆随着清晨的暖风摇曳着。

到了宿舍，本来是准备洗漱下就睡，但是想到那手背上还存留着她的味道，洗漱的时候就没有用那只手。洗漱完了，就当我爬到上铺准备睡觉的时候，手机响了，看到是她打来的。

“你快下来下，我在你们宿舍下面！”

“怎么了？好，我马上下去！”

听她的语气好像是很急的样子，不知道发生了什么事，自己赶紧穿了个拖鞋下楼了。想到是不是陈思萌有什么急事，几乎是冲一般的跑到了宿舍楼下。看到她站在我们宿舍楼下，然后两只手放在身后。

就在我气嘘喘喘的走到她面前的时候，她忽然把原本背在身后的双手伸到我面前：“铛铛铛，这个给你！”

在她手心里的是一份小笼包子和一杯原味奶茶。“刚刚路过食堂，想着你没有吃早晨饭就睡，这样多不好，所以就也给你也买了份！快去吃吧，我回去啦！”

看着放在她手心的早餐，心里一股莫名的冲动，想抱着她的冲动。

“喏，你快拿上去吃吧，要不都冷了的，我回去睡啦！”

接过她手中的早餐，就静静的看着她，此刻的脑海好像失去组织语言的能力。

“早安！”说完她又踏着轻盈的小碎步迎着朝阳走了。

看着她远远消失的背影，我没有上楼，而是坐在宿舍楼上把那份早餐吃完了。吃完了才趿拉着拖鞋，穿着大裤衩一步一步的往宿舍走去，嘴里哼唱着欢快的歌曲。2B青年青年欢乐多，这应该就是形容我现在这样的吧。

倒在床上，连睡姿都是欢乐的。22年不曾有的快乐，我知道，我恋爱了。

下午醒来的时候，看到宿舍乱的不成样子，还是自己在那收拾起来，指望他们收拾宿舍肯定是没戏。扫到孙远床下的时候，一个还未拆封的安全套被扫帚扫了出来。捡起来看了一下，心里庆幸着陈思萌还是一个干干净净的女孩子。把那包装袋上的灰尘吹了吹，然后又放回了孙远的枕头底下，听他说这一个要好几块钱。还是为他节省点吧，够他跟他女朋友多happy一次。

明天就是六一了，边在那收拾房间边想着明天怎么过。估摸着陈思萌差不多起床了，然后摁下了她的号码，“是我！”

“嗯，我知道呢！”

“你怎么知道是我？”

“我聪明呀，当然猜到是你！”感觉我们两个的对话很白痴，但是两个人还是乐此不彼。

看来，恋爱中的人都是傻子，这句话说的没错。“何溢华小盆友，明天六一哟，你怎么过呢？”

“我已经不过儿童节很多年了！”

“哎呀，这可能是你学生生涯最后的一个儿童节了，过嘛过嘛！”

“好吧，我过...”

“啊哈哈，这是你说的哈，明天一早，我会给你过学生生涯最后一个儿童节！”

“好吧！”

“这是你答应我的哈，何溢华小盆友，明天你要听我指挥!”

“恩，好！”

“嗯，好啦，我要先回家一趟，我要回去拿点东西，小盆友，晚上要早点睡哟！”

“...........”

从陈思萌的语气看来，明天的六一儿童节有点玄乎。

那晚上，我也没有闲着，靠....陈思萌，就你有准备给我明天过儿童节，我也有准备给你过儿童节。

第二天一早晨，叫醒我的不是闹钟，而是陈思萌的电话。

“咳咳。早早早，何溢华小盆友，你该起床啦，十分钟时间，赶到宿舍楼下报道。要是

没按时赶到，罚你绕城跑三圈，现在计时开始！”

没等我回答，她就把电话挂了。自己赶紧在那洗漱。

九分钟多点的时候，快步的下到了楼下，没想到她已经在楼下等我。看到我下楼来，陈思萌拿起手机看了下。

“不错不错，没迟到，何溢华小盆友，节日快乐哟！”

“陈思萌大盆友，你也是！”

看着站在楼下穿着简单的白T恤，七分牛仔裤，平底板鞋的陈思萌。恩，她今天很大盆友!

“小盆友，姐姐今天带你去公园玩好不好？”

“恩！”

和她并排的往站牌走去，然后上了车。在车上看着陈思萌斜挎着的鼓鼓的背包，不知道里面装的是什么！好吧，我学生生涯的最后一个儿童节，是跟她在一起度过的！车到了公园门口下车了，公园边上满是小孩子，她乐此不疲的在前面走着。

快到了公园门口的时候，陈思萌停了下来，然后往边上走了几步。看到她弯着腰从包里拿出了什么东西，然后马上放到身后。看到我走过来，她笑眯眯的看着我，那种让人感觉到不自然的笑。

“何溢华小盆友，闭上眼睛！”

虽然知道没好事，但是还是闭上了眼睛。闭上眼睛后，能明显的感觉到她把什么东西在我衣口弄着。衣口弄完了，然后不知道又把像背带一样的东西搭在我的肩膀上。

“好了，小盆友，可以睁开眼睛了！”

睁开眼睛，自己真是哭笑不得。衣领上，是一条洗的很陈旧的红领巾，肩上搭着是一个背带很旧的水壶。

“唔，不错嘛，何溢华小盆友！”

“何溢华小盆友，你系的红领巾是姐姐我小时候用的哦。还有还有这个水壶，也是我小学喝水用的，这可都是我压箱底的东西呀，你要是敢扯下来的话，哼哼....”

看到我伸手去拿红领巾的时候，她马上说：“小盆友，来，今天姐姐带你逛公园，想要吃什么给姐姐说，都给你买！”

是的，在边上一群真正的小朋友边上，我这个小盆友系着红领巾，挎着水壶。看着边上的家长看着我，自己的脸涨的通红。算了，豁出去了，只要她开心。于是我跟在她的旁边往公园里走去。一路上，那胸前随风飘着的红领巾的回头率都是100%。

【思萌的嘴唇比她的好看点】

我们两个就那么大步大步的往公园里面走去。公园里有一个人工湖，在湖边，陈思萌说：我们去划蓬蓬船玩。

我们挑了一个天鹅形状的船上去了，两个人面对面的坐着。我把脚步放在踏板上踏着，然后船就往前面开去。踏到一半的时候，她让我把其中的一只脚丫挪开，然后她也要用她的一只脚丫来踩。

当我放下了一只脚丫她踏上来后，让我苦笑不得是：当我顺时针踩的时候，她就逆时针踩；当我逆时针踩的时候，她就顺时针踩。结果就是船在原地打转。看着船在那原地打转，陈思萌在那很放肆的笑着。后来我干脆就停下来，看到我停下来后，她也停了下来。然后看到她的手又去她的包包里拿着什么东西，肯定又不是什么好东西。

果然，她从包里拿出两根彩圈棒棒糖，把其中的一根放在我的面前，“给你....”我接过

来了，这应该是我长这么大第一次吃这种棒棒糖，在我第22个儿童节的时候。

于是我拿起那根棒棒糖吃了起来。不知道是因为这是她送我的还是怎么的，吃起来是那么的甜。此刻的我，系着红领巾背着水壶，然后在啃棒棒糖。这个儿童节对我来说不冤。

这些，应该都是陈思萌昨晚上回家去拿的吧。有时候就觉得她就是个孩子。

那是回老家前的倒数第三天，那是我学生生涯的最后一个六一节。我和她整整十小时，六百分钟，三万六千秒，未曾分离。到了晚上七点的光景，我拉着她的手往公园门口走去。

“今天真是一个喜庆的节日呀，可惜明天以后你就长大了，何溢华小盆友！”

“恩，人总会长大的。我....后天可能要回老家一趟！”

她听我说完这句话后，原本和我并肩走的脚步慢了下来。

“我不是回老家工作，是去办理户口问题！”我知道她担心的问题，她肯定曲解成我是回老家一去不回。

“后天么？”

“恩，是啊。票昨晚上我买好了！”

“到时候我去送你！”

“恩，好！”

能明显感到她的心情低落了很多，能明显感受到她攥在我手心的手紧紧的抓着我。我紧紧的攥着她的手往前走着，腰间的水壶因碰撞发出声响。到了一个十字路口，红灯亮起，那

么一刻，我忽然转过身，看着站在身边的姑娘。

“思萌，我....我爱你！”

没想到自己人生中第一句“我爱你”，是在傍晚街头十字路口的红灯下。

【这个是他们建的群189363043，这个是我的QQ 2439244009，其实生活中很少用QQ，自己私人的那个早就随着毕业的时候全删了，这个是一个可爱的女孩子帮我申请的】

那是我回老家前的倒数第三天，那是我学生生涯的最后一个儿童节。和她在一起整整10小时，600分钟，36000秒，未曾分离。

那是回太原前的倒数第三天，那是我学生生涯的最后一个儿童节。我和她....两个人在公

园，从清晨到傍晚，整整10小时，600分钟，36000秒，未曾分离。

晚上7点左右的光景，我们两个慢慢的往公园门口走去，我的手拉着她的手。

没想到自己人生中第一句我爱你是在傍晚街头十字路口的红灯下

没想到自己的人生第一句我爱你是在学生生涯的最后一个六一儿童节

听到我这句，陈思萌原本望着远处的眼神忽然愣了一下，然后转向我。

“啊....”她发出一声很惊讶的呼声。我没有转过身去看她。在绿灯亮起的时候，我拉着她的手往前走去。

“我是说，我爱你！”

“后天什么时候的车呢？我要去送你！”

“后天中午十二点的！”

“溢华，你喜欢我什么呢？”

“我不知道....”也许是，说不出的喜欢才是真正的喜欢，所以当陈思萌在斑马线上问我这个问题的时候，我没有回答她。

上了公交车，我们两个都没有说话。车厢有点挤，她和我离得很近，她没有扶着扶手，而是挽着我的手臂。车厢摇摇晃晃，有那么几次，我的鼻尖触及到了她的发丝，然后我把鼻尖深深地埋在她的发丝。我们还有两天时间在一起，我知道景瞳是我必须去面对的问题。但

是我没有告诉她自己这次回去的终因。

和她下车后走在校园的小道，两只手依依呀呀的牵着。想到后天的离去，心里一阵悲凉。

把她送到了宿舍楼下后，自己就回了宿舍，为明天的面试做准备。第二天因为要面试好几家公司，所以都没有陪她，好在几家公司印象不错，让我毕业后去他们那上班。

晚上回到了宿舍，还是拨通了景瞳的电话。“景瞳，我明天的火车，后天到！”

“嗯，我到时候去火车站接你！”

我和景瞳还是像这四年一样，自从她一个礼拜前回太原后，除了下火车的时候打了个电话，我们的联系几乎没有。

“行李多不多呢，重不重？我中午就去等你！”

“恩，好，到了我给你打电话！”

在景瞳预想着中，我这次回去肯定是拿着毕业证回去，想着我肯定带着大堆行李。其实没有，明天回去，只带几件换洗的衣服和上次在河坊街给她买的一个音乐盒。

那是临走前的一个晚上，我除了给陈思萌打了一个电话就没有看到她。晚上睡在床上看着枕头底下的那张第二天中午的车票。有些事情该回去说清楚了，四年了。

一晚上的思绪在那挣扎着，明天，第一次感觉如此不舍的离开杭城。就在三个月前，这个城市已经有了自己无法割舍的回忆，而这段无法忘却的回忆打上的烙印都是“陈思萌”这

三个字。

那晚上孙远和项超也没有回来，一个人在宿舍睡不着，已经是深夜，也没有跟思萌打电话。起身打开灯，看着这个睡了四年的宿舍，是那么的不舍。不知道为什么，那一刻，非常想听那么一首歌《当你孤单你会想起谁》。

[当你孤单你会想起谁.mp3]

终于在单曲循环了十几遍后，还是倒在床上睡了过去！

第二天一早，是陈思萌的电话把我叫醒的，她告诉我她在食堂等我吃早饭。稍微收拾下慢慢的往食堂走去，走在熟悉的校园，一股深深地悲凉。看到我进来，她在座位那叫我，早餐她都已经买好了。今天的陈思萌用了一个很好看的湖蓝色发卡把她的头发扎起来，是我平

时见不到的那种。坐下来后，心事重重，没有说话。

“你怎么了，怎么不开心呀，是不是昨天的面试不理想？没关系嘛，那么多公司呢！”

“不是，面试很成功，我没事！”

只有傻子才看得出我没事。看到我这样，原本坐在我对面的思萌，起身走到我边上的椅子坐下来。然后把她的手心搭在我的手臂上。

“不管发生了什么事，如果可以的话，我可以做一个很好的倾听者！”

我用强挤出来的笑容给了她。“真的没事，昨晚上没睡好！”

“嗯，没事就好，快吃吧，早餐都凉了，吃完了，我陪你去车站！”

看着时间已经是9点多，行李已经收拾好了，拉着她的手走到我们宿舍楼下。“你稍微等下，我上去拿一下行李！”

“恩呢，我等你，快上去吧！”

上楼把昨晚上收拾好的行李拿了下来，就是几件换洗衣服。

看到我下来后，陈思萌说，“东西都带齐了么？别落下什么东西，要不然就麻烦了！”

“还有一样没有带！”

“啊，什么没有带啊？我帮你拿着包，你快上去拿！”

“这样东西这次是带不走了！”。我看着眼前这么单纯的姑娘。

“什么东西啊，是不是很重？要不要我帮你上去拿？”

“我落下来没法带走的就是你....陈思萌，我想带你走！”

“啊........”她一下没有反应过来。“你傻呀，我在呢。走吧，我们去车站，要不然赶不上车咯！”

“恩！”

坐在去车站的车上，没有说话的冲动，只是紧紧攥着她的手。到了车站，已经是十一点多，还有四十多分钟就要开车了。

“你回去吧，我一个人走！”

“我要看着你上车！”

前面已经开始检票，我在让她先走，怕待会的不舍。给她买了一张站台票，已经开始检票，我们两个随着人群往前走去。

四年.....已经记不清多少次都是一个人拖着行李箱来来回回在这个车站。终于，在我大四的最后一个假期，她来送我。我拉着她，很慢的往站台走去。多么希望这一条站台没有终点。熙熙攘攘的站台，我紧紧的拉着她的手。到了我的那个车厢，我们两个停了下来。

“虽然我没有坐过火车，但是呢，晚上你睡觉要把行李看好，要是晚上睡不着，你可以打电话给我，还有呢，记得在车上吃饭，这个是我给你买的吃的！”边说着她边从包包里拿出一大包零食袋子。“还有还有，这个是我的手机移动电源，怕你手机在火车上没电，这个先给你。我看过我们手机的接口，都是一样的，昨晚上我都充满了电！”

“还有呢，你要是从太原回来提前一天告诉我，我会去接你。看你买的是坐票，要坐24小时，记得要起来活动活动筋骨，晚上睡觉的时候，要把眼镜放在眼镜盒子里，还有还有....”

她没说完，我把她拉了一下，然后抱着她，我的眼眶开始了干涩。

她没有推开我，而是说了一句：“何溢华，在所有的风景里，我喜欢最初的你！”

“等我！”

“嗯，我会等你的，我会在杭州数着时间，等你回来！”

“我爱你！”

“嗯，我知道！”

把她紧紧的搂着，站台停靠的火车汽笛已经开始响了，原本熙熙攘攘的站台已经变得冷清。只有零零落落的乘客在上车，我们两个在那抱着，看到很多乘客透过车窗在看着我们。

我知道我该走了。“思萌，你先走！”

“不...我要看着你上车我再走！”

“你先走，听话！”

“要不我们来手头剪刀布吧，谁输了谁先走！”

我点了点头，然后她从我的怀里挪开了，她的眼眶已红润了。

我出的石头，她是剪刀。“你该走了，我看着你！”

“不行不行，我们还没说好呢，是三局两胜，再来！”

看着她快要夺眶而出的眼泪，我点了点头。第二局还是她输了。“别闹了，你先走，我看着你走了我再上车！”

“嗯，何溢华，我在这等你，我会等你回来。”

陈思萌慢慢地往出站口走去，走三步停一下，然后回过头看了下我。我的视线已经开始模糊，记不清她回了多少次身，记不清我对她摆了多少次手。终于，她的身影伴着我模糊的视线消失在站台的尽头。

她的背影消失的那一刻，内心好像有什么东西被抽离一样，整个思绪都是空空的。我感觉我内心好像失去了什么很重要的东西，拼命的想抓住什么。但是让我惶恐的是，我的内心，我的思绪已经被架空。

身后的乘务员在那让我早点上车，列车马上要开了。转身，一只脚踏在车厢，一只脚还在站台....乘务员示意让我进来，然后好关门。转身的那一瞬间，感觉有什么在身后轰然倒塌。

倒塌的是这一个月和陈思萌在一起的点点滴滴的记忆。

记忆中，我们在灵隐寺下，她在我毫无头绪的时候拿出一杯速食泡饭，然后一本正经的告诉我，这个是素食

记忆中，我们在视频中，她在我抽烟毫无防备的情况下问我在干吗，然后我马上把烟掐灭一本正经的对她承诺不抽了

记忆中，我们在公园里，她在我毫无准备的情况下把她小学的红领巾和水壶挂在我肩上，然后一本正经的说她在给我过节

记忆中..............

记忆中..............

记忆中..............

然而，这些记忆，随着我的踏上车厢的那么一刻，轰然倒塌。

转身那一刻，乘务员在那准备关门。就在这时候，手机响了，是陈思萌发来的短信：“在我18岁生日的时候，我娘亲告诉我人生不能错过两件事：一、最后一班回家的末班车；二、最深爱你的人！我从没有错过回家的末班车，我更不想错过你！”

看完那个短信后，眼泪，再也止不住的流了下来，这是我第一次为一个女孩子掉眼泪。

车窗外的世界，是我呆了四年的城市，有关我这四年的风花雪月的回忆

车厢内的尽头，是我呆了十八年的城市，有关我这十八年的青丝华年的往事

幸福，就像隔着这层玻璃，看似很美丽，却无法触及。

“快进车厢去吧，马上就要开车了！”

乘务员对站在车厢里面门口的我说，看着清清冷冷的站台。想着陈思萌说的那句：我从没有错过回家的末班车，我也不想错过你！终于，我还是做出了那个偏执的决定。

列车伴随着汽笛的轰鸣缓缓的开出了站台，这趟行进列车的终点，是有关我那十八年的青丝华年的往事。然而，我要的只是有关我这四年的风花雪月！

拿出手机，摁下了那个熟悉的号码！“是我！”

“嗯，我知道呢，车开了吧？”

“恩，开了，你在哪？”

“我在回去的公交车上。车上人多不多，东西放好了么？”我能感受到她说话带着哭腔。

“恩，我没事，到了学校给我说一声！”

“嗯，好，我回学校了给你打电话！”

那是我第一次主动挂她的电话......站在我们刚刚剪刀石头布的地方。

她今天的运气真差啊，连输我两次。这时候她应该上了公交车，到学校要一个小时。坐在车上，她给我发着短信，每到一个站牌，她都发短信告诉我。半小时过去了，她告诉我还有十几站就到了。

十分钟............二十分钟..........三十分钟..........半个小时过去后

还是熟悉的站牌，还是熟悉的桂花树夹道而成的人行道。远远地看着从火车站开来的那辆车徐徐的往这边开来，几乎在同时，她发短信告诉我，她已经到站了。

我就倚靠在站牌边上的那棵桂花树下！车门打开，看到自己朝思暮想的身影迈着步子走下车。她的眼眶还是红红的。

她的眼神好像是空洞洞的，不知道在想什么，然后看着她往我这走来。看到快走到我边上的时候，掏出手机，把刚刚编辑好的短信发出去。在离我几米的地方，她停了下来，在那看着短信。

“思萌，如果这时候我出现在你面前，你会怎么样？”

看到陈思萌停了下来，然后眉头皱了一下，接着她把手机斜放在耳边。然后就是我的手机响了。

“你别吓我，你在哪？”

“我在车上，就是问问你如果我这时候出现在你身边，你会怎么样？”

“吓死我了，我还以为你没有上车呢。唔，要是你现在出现在我的面前，我嘛....让我想想，如果你出现在我面前，那么，我就会给你说一个藏在我心里几个月的秘密，是关于你的！”

“思萌，是关于我的什么呢？”

“你要是出现在我面前才告诉你，不过这是没有机会的啦！”看着就在几米开外的她，

在那用手背揉了揉眼睛，笑了起来。

“这是你说的啊，只要我出现了，就告诉我！”

“你别吓我，不会你真的下车了吧？”说着她挪开手机，然后左右看了下！

“思萌.......”

朝着她过来的方向，我大声的喊了一声！听到我在喊她的名字，陈思萌的眼神看着这边，眼神是那种满是不相信的样子。是啊，谁会想到一个小时前已经上车的何溢华这时候却出现在校门口，出现在她的身边？

“你说关于我的秘密是什么呢？”我没有挂电话，在电话里对着她说，边说边往她那走去。看到陈思萌的脸上是一脸的不解，她也往我这边走来，电话也没挂。

“你....你不是在车上吗？”

“乘务员把我赶出车厢了，没办法，我就下来了！”走到她边上。我们才把电话放下来。

“你傻啊，怎么下车了呢？”

“因为我知道你心里还有一个秘密没有告诉我啊，所以我就...”

看着她红肿的眼眶，很是心疼。“好了，思萌，我在你面前，说吧，是什么秘密呢？”

“不要....”

“靠，你说话不算话啊？”

“何溢华同学，你居然说粗话，我就不说，你能把我怎么样？说....你怎么下火车了啊？老实交代！”

“你真的想知道么？”

她点了点头，这不是说话的地方。“我们去田径场吧，其实，我有很多话对你说！”

“嗯，好，要是你下车的理由很唐突的话，你就坐下午那班车回去。我知道的，回你们太原有两班车！”

和她坐在田径场的露天看台上，她在等我跟她解释！

“思萌，你知道吗，这四年，你知道吗，每次看到孙远和她女朋友一起去上课，一起下课，一起去食堂，一起打开水.....你知道我有多么羡慕吗。再过几天大学就毕业了，自己一直有个未曾了却的心愿，那就是和自己心爱的女孩子，一起吃一份早餐，然后两个人挎着书包一起去上课，然后放学一起去食堂抢座位吃饭，然后晚上一起打开水，很多很多....大学四年还有十几天就要过去了，我一直以为自己这种愿望不会实现。但是我遇到了你，我想和你做自己想了四年，盼了四年的事情，所以我下了车！”

“傻....你昨天干嘛不说呢，上了车才想起这么多。你看，火车票浪费了吧。好吧，我不赶你坐下午的车啦！不过，我们大四已经没什么课了，我要怎么陪你去上课呢？倒是陪你打开水陪你吃饭是没问题的！”

“哈哈，我们去蹭大二的课吧，他们还有很多科目没有上完，我们找个大堂课，然后混在里面！”

“好吧，这你也能想得到！”

“你还没有给我说，是有关于我的什么秘密？”

“等我陪你实现你的心愿后我再告诉你吧！”说这句话的时候，能明显感到她的脸颊红了。

把她送回宿舍后，自己也上楼把行李放回去了，然后给景瞳打了个电话。

这是我对她的第一个谎言。“景瞳，是我！”

“恩，上车了吗？”

“我可能要晚几天回去，学校有点事情要处理！”

“没关系呀，你上车告诉我就好啦！”她没有半点怀疑。

第二天，陈思萌在实现我大学盼了四年，想了四年的愿望。她陪着我，一起吃一份早餐，然后两个人挎着书包一起去上课，然后放学一起去食堂抢座位吃饭，然后晚上一起打开水！

那天晚上的时候，我知道她还欠我一个秘密。

坐在田径场的单杠上，她说，“你还记得我们实习的那个地方吗？”

“恩，记得，那时候你不是还住我楼上嘛！”

“是呢，还记得我头一次见到你的时候么？”

“第一次见到我的时候，不是你那次下楼来找我拿窗台的衣服吗？”

她摇了摇头，然后说：“不是，其实在那两个月以前我就见过你！”

“在哪？”

“在窗台，那时候，你不还是住在我楼下么。有一天晚上，我站在窗台喝水，然后看到了你坐在窗台。看着你靠着边上，然后弯起一条腿，我还记得你坐在窗台看手机的样子呢。

其实我一直很想问，你每次坐在窗台，看什么看那么认真呢？”

“看NBA！”

“那几天，几乎每天晚上我都看到你坐在窗台看手机。直到有一天我站在窗台，等了一会，才看到你爬上窗台，然后听到你手心的手机『叮』的一声，我才明白，你原来是坐在窗台蹭WIFI了。其实我那时候很想对窗台的你喊，让你别坐上面，很危险。但是想想还是没有说，然后我就把信号终端往窗口挪了挪，希望你的信号能好点！你还记得搬回学校前的一天吗，那天风有点大，我晒在窗台的外衣掉在你窗台，我就敲了你的门！

“你还记得我跟你说的那句话么，在所有风景里，我喜欢最初的你。你给我的印象就是，穿着白衬衫牛仔裤戴着眼镜的干净大男生。溢华，你告诉我，你是不是有了女朋友？你这次回老家是不是去处理她的事情？”

听到这句话，我的第一反应就是孙远告诉她这件事情。但是想了想，应该不是他，他虽然不看好我们两个，但是不会做这种事情。“你.…怎么知道她的？”

“她是不是叫....好像叫景瞳是吧？”

当我从她嘴里听到景瞳两个字的时候，惊愕的不知道说什么好！怎么她知道我有女朋友，怎么她还知道她叫景瞳。

也许是看出了我的表情，陈思萌说：“其实我也不傻，这么长一段时间，我也没有问过你有关景瞳的事情。昨天在食堂看你精神恍惚的，应该你这次回去是处理景瞳的事情吧！”

“你怎么知道景瞳的？”

“你傻呀，那时候你不是经常在窗台打电话么。听见过你叫景瞳，而且说了很多只有情侣之间才能有的暧昧的话。我又不傻，就猜到她是你的女朋友了！她的名字好好听诶，是不是长的很漂亮啊，你的手机里有没有她的照片，我想看看。对了，她是哪一年的，看看有没有比我大？”

陈思萌没有像电视剧中演的一样，知道我有女朋友后各种骂。而是很平静的在询问有关景瞳的情况。她越是平静，我越是不安！“我手机里没有她的照片，她比你大几个月！”

“你和她谈了多久呢？怎么会没有她的照片，哎呀，比我大几个月啊！”

在那，我把和景瞳的相知相识到稀里糊涂的在一起都告诉了她，她很安静的在听，没有和一般的女孩子一样哭吵打闹一番。听完后，陈思萌只是两只手托着下巴，在那想着什么。

我去拉她的手，她把手往边上挪，看她这样，也没有继续。她没有说话，我也没有说话。

她越安静，我越不安心。

沉寂几分钟后，她开口了：

“你准备怎么办呢？景瞳姐姐是个好女孩，我觉得，我像是他们口中说的小三一样，我们....还是不要在一起了，这样我感觉良心好不安。她在那里等你四年了，你要是这样回去跟她说分手，她该有多伤心，我是女孩子，知道这感觉的！

“溢华，我可能没有你想象的那么好，也许你说的对，你对景瞳姐姐是那种兄妹感情。但是你有没有听过这么一句话，爱情到最后是慢慢演变成亲情的。你有没有想过，在你孤单的时候，我恰巧出现了。我们的相遇也许不算是一场爱，而是你需要有一个人给你填补内心的空缺。正如我今天陪你吃早餐，陪你一起上课，陪你一起打开水一样，这只是你大学来的一个夙愿。你有没有想过如果边上的女孩子换成别人，你是不是也同样的实现愿望呢。你有没有好好地考虑过，我们之间，你对我，也许并不是真正的爱情，或许我只是在你寂寞的时候，恰巧出现在你面前，做了一些让你很感动的事情。溢华，你有没有想过景瞳姐姐？”

“我承认我很喜欢你，从来没有这么动心的去喜欢一个人。但是，一想到景瞳姐姐为你做的，我就觉得把你留在这，感觉良心好不安。你还记得你给我的那封情书吗？我一直放在钱包里。每天晚上我都会拿出来看一遍，然后才睡觉！那时候你问过我答不答应做你女朋友，我一直没有回答。那时候我只是大概知道你和景瞳，但没想到她为你做了这么多，要是那时候知道了，我肯定会拒绝你的。但是....现在，就算是换做我，如果我是一个男孩子，景瞳姐姐为我做了这么多，我也会选择和她在一起的。溢华，你该好好考虑我们三个之间的事情！

“也许，你没有你想象中的那么爱我，你有没想过，所有热恋过去后剩下的就是平淡生活。景瞳姐姐一个人在那个城市等你四年，我能看得出她有多爱你。四年的时间，这需要多大的毅力才能坚持下来。你要是这么回去给她说分手，要是她想不通做出什么傻事该怎么办呢？”

听她这么说，我忽然想起了景瞳离开杭州对我说的那句话：“如果你不回来，我就死给你看！”听完陈思萌说的这么多后，心里有了种恐惧感。

“我们...还是不要在一起吧，这一个月，就当是一场梦境，我们....”

“你就觉得我们这一个月来发生的都是假的吗？”

听到我说这句话，她把脑袋埋在膝间，过了一会才抬起来，能看到她的眼睛红了。

“你知道么。你是我第一个用心去爱的男孩子，我也不想和你分开，但是....但是景瞳姐姐怎么办？”

“思萌，我不能和你分开。如果不能和你在一起，我觉得人生没有了奋斗价值！”

“你傻啊，你的人生奋斗目标就是给景瞳姐姐一个家。我承认很爱你，但是跟她做的比起来，我输得心服口服。你别傻了，再过两天就要发毕业证了，发了后你就回去吧。忘了我，就当我是你生命中一个匆匆过客。看到你们幸福，我也会感到很幸福的！”

她的语气开始哽咽。她把身子埋在了膝间，能明显的感觉到她的背一起一伏，她哭了。

我把她扶起来，没有说话，只是看着她。思萌的眼角已经满是眼泪，但是她没有哭出声。

“我爱你，我一定要和你在一起！”我要抱她，但是她在推我。

“我要回去了，我们以后还是不要联系吧！”她边说着边起身往她宿舍方向走去，我跟在她身后，想拉她的手，她在那撇开。

“思萌，你干嘛？”

“回宿舍，明天以后，我们还是不要联系了！”

“你别闹了！”

“我没有闹，我很认真，你找不到我的？”两个人一路上拉拉扯扯到了宿舍楼下。

“思萌，我们会在一起的，相信我！”

“这些都已经不重要了，我上楼去了。忘了我，何溢华！好好对景瞳姐姐，把对我的那份好连带着，我会祝福你们的。”

说完她就要上楼，我去拉她。她在那推开我，宿舍楼下很多人再看。

“你放开我吧，你离开杭州的时候我就不送了！”

“你想走可以，只要你亲口对我说‘你不爱我了’，我就放你走！”

“已经没有必要了。我走了，再见！”

“好，你可以上去，我就在楼下等你。如果你真的不爱了，可以，我不强求你，只要你当面告诉我，你已经不爱我了！你今天可以上去，你今天可以不说，只要你一天不说，我就在楼下一直等，直等到你下来的那一刻。”

“随便你....”说完这句话后，她头也不回的跑上了楼。

那一刻，我第一次明白了什么是心碎的感觉。其实，我一直在跟自己打赌，我赌她不会上楼让我一个人在这儿，好像很遗憾的是，我赌输了。走到超市，买了三包利群，然后回来坐在她们宿舍楼下的花坛边。我又在跟自己赌，在抽完这三包烟之前，她会下来见我。

“我在你们等你，你今天可以不下来，明天可以不下来，但是我会一直在等，我会等到你下来！”

拆开第一包烟的时候，把这个短信发了出去。

第一根....第二根....第三根....

终于第一包抽完了，我还是没有忍住给她打了电话过去。

“您好，您所拨打的电话已关机，我们尽快用短信通知对方！”

平均隔一支烟打一次，但是电话那头都是传来同样的声音。已经快十一点，宿舍的人都慢慢的上楼去，原本很热闹的楼下开始变得清冷。抽到第二包半的时候，舌头已经开始发麻了。

看到超市快要关门，就走过去买了一瓶水。然后又坐回到花坛，接着抽，地下已经全是烟蒂。电话打过去还是关机。终于在不知道第几个电话的时候，通了，“你下不下来？”

“你早点回宿舍吧！”

“你下不下来？”

“挂了吧，我要睡觉了！”

“那你开机又是干嘛？”

“我睡了，再见！”

说完她把电话挂掉了，挂了后我又打过去。“你下不下来？”

“你早点回去吧，别再给我打电话了？”

“我就问你一句，你下不下来？”

“我们不可能了，别打了！”电话那头还是挂了！

再打过去的时候，都是挂掉。电话打不通，我就给她发短信。

“陈思萌，你不要逼我，你下不下来？”

“陈思萌，好，你不下来是吧，待会我就在楼下喊，看你下不下来？”“思萌，这已经是第三包烟了，我还在等你！”

“思萌，你真的把我们这一个月的事情都可以忘却吗？”

“陈思萌，你TMD的到底下不下来？”

“陈思萌，你再不下来，我就在楼下喊，当着这么多人的面喊我爱你！”

半个小时，温情的短信、悸动的短信，但是都没有看到她下来的身影。抽到第二包半的时候，口中已经失去了知觉，剩下的半包，也没有抽。而是把烟一根一根的拿出来，然后扯开烟卷皮，把里面的烟丝抖出来，然后放在手心中扬了出去。看着烟丝随着风飘去，瞬间消失不见，就像是我的爱情。

一根......两根......三根......

扯完了那半包烟后，手机因为不停地打电话也自动关机了。第一次，感觉自己败得如此彻底。终究，我还是赌输了。终究，在宿舍阿姨去关门的那一刻，还是没有看到她的身影。

而我也没有像短信中说的一样，在她们宿舍楼下大吵大闹。而是转身离开.....

忽然我想起了第一次站在那个小巷子口等陈思萌的时候，也想起了那时候的心情：灯火阑珊处，有些人，你永远不必等。

宿舍的慢慢的消失在暮色暗淡中，

而我所有有关幸福的憧憬

而我所有有关未来的远景

而我所有有关人生的笃念

在转身的那一刻，而支离破碎了一地。

[期待爱.mp3]

【我一直在期待着，再续前缘。重温这些回忆，内心都是一阵荒凉。看着这些已经渐逝渐远的回忆剪影，只能叹一句：我也曾年轻过】

转身而过，宿舍在夜幕下的剪影慢慢开始的模糊起来。一直往前走，没有回头，宿舍已经关门了，而我有想去网吧的冲动。走着走着，路过了上次景瞳来杭州住的那个宾馆，脚步不由自主的往里面走去。前台的服务员在那微笑着问我是要标准间还是单间。“356房间还空着么？”这是上次我们两个住的房间号，看到服务员点了点头，自己掏出身份证放在柜台，签了个字后，再拿着房卡迈着沉重的步子往楼上走去！

进房后，关上门直接倒在床上。没有开灯，手机也没有电了。自己从来不后悔自己做过的事情，今晚上的事情，关于我和景瞳的过往，我没有后悔告诉她，这件事她迟早会知道的。

只不过和预想中的不一样，没想到陈思萌居然有这么大的感情起伏。她还是没有下楼来，在我抽完三包烟的时候。倒在床上从口袋摸出手机，已经没电自动关机。但是脑海中清晰的告诉我自己：陈思萌还是我的，她一定是我的，她不会不来见我......

深夜，安静的房间，杂乱的思绪，我又开始了彷徨，我开始否决了自己有关陈思萌还是我的、她一定是我的、她不会不来见我的这个臆断。我赌她在宿舍楼下不会上去，但是她上去了，我赌她在我抽完第三包烟前会下来，但是她没有下来。

关于那个臆测，我开始怀疑。更加恐怖的是，我开始去仔细品味晚上陈思萌对我说的：

“溢华，我可能没有你想象的那么好，也许你说的对，你对景瞳姐姐是那种兄妹感情，但是你有没有听过这么一句话，爱情到最后是慢慢演变成亲情的，你有没有想过，在你孤单的时候，我恰巧出现了，我们的相遇也许不算是一场爱，而是你心中的需要一个人给你填补内心

的空缺，正如我今天陪你吃早餐陪你一起上课陪你一起打开水一样，这只是你大学来的一个夙愿，你有没有想过如果边上的女孩子换成别人。你是不是也同样的实现愿望呢，你有没有好好地考虑过，我们之间，你对我，并不是真正的爱情，或许我只是在你寂寞的时候，恰巧

出现在你面前，做了一些让你很感动的事情，溢华，你有没有想过景瞳姐姐？”

难道，我真的只是寂寞了？难道这一个月来发生的事情都被否决的？

每一个字每一句的开始去想陈思萌说的话，那句：“也许我们没有爱！”这比把烟蒂抵在手心还来得疼，是那种发泄不出来的疼。陈思萌，难道在你心里，这一段时间来我们之间的发生的事情都是一场梦境吗？有关我们两个的回忆开始支离破碎，倒塌的是这一个月和陈思萌在一起的点点滴滴……

倒在床上，没有开灯的冲动，思绪如沉溺在这比夜还深的寂寞…是陈思萌口中的那种寂寞…十分钟，二十分钟，三十分钟，终于在半小时后的思想徘徊后，我做出了认识她以来的第二个偏执决定。

黑暗中我走向床头，床头边上摆着的是座机，然后播下了那熟悉的号码，电话打通了，

“是我.....今晚上...”

还没等我说完，听到电话那头一直在哭。听着她在那哭，心里感觉有种说不出的无助感，

但是还是继续说了下去：“对不起，今晚上我...我以后不会再来烦你了，我....”

“你，你们都走了，走吧，以后....没有你们的生活我也会过得很好，好好地跟你的景瞳去吧！”电话那头，第一次听到她哭的那么凶。她说话也是一断一续的。

“我....思萌，好好对自己，我挂了！”

她没有说话，就在自己即将挂电话的时候，电话那头传来的声音没有让我挂掉手中的话筒。听着电话那头传来的汽车的鸣笛声，原本准备挂掉的电话停住了，这不是她宿舍该有的声音。

“你在哪？”

“不用你管，你好好的去陪你景瞳吧！”

“你不在宿舍在哪？”

“和你有关系么？”

我敢肯定的是她肯定在街头，这么大晚上的，想着她一个女孩子独自在街头，很是放不小心。

“你在哪？快告诉我！”

“和你没有关系，何溢华，到时候你和景瞳结婚一定要告诉我。我，我会给你们去当伴娘！”听到她说这句话，深深地闭上了眼睛，一种深深地无力感。

“陈思萌，别闹，你肯定不在宿舍，你在哪？”

“何溢华，你该忘了我的！”这么晚的，她肯定一个人在什么安静的角落，因为她告诉我她不喜欢喧闹的地方。这么晚，她又是女孩子，在这么拖下去，要是万一她碰到什么坏人怎么办！

虽然此时心情很急躁，但是还是强制压抑着说：“思萌，你别闹。告诉我你在哪，我去接你。这么大晚上的，你现在一个人在外面，很不安全。你听话，告诉我在哪儿，好不好！”

“溢华，你知道么，我知道我已经失去你了，失去你的时候我感觉自己已经是街头的游魂，我是街头的游魂，何溢华，你能找到我吗？”

听到这句话，心头的感觉是那种深深地刺痛，但是怎么也呐喊不出来。

“老婆，你在哪？”

在我喊出人生22年第一句“老婆”的时候，原本电话那头的啜泣也忽然戛然而止。

从自己开始成人的那天起，一直很虔诚的以为，自己喊出“老婆”这个词应该是在自己的新婚夜晚，在揭开自己新娘红盖头的时候叫她一声老婆，然后给她一个深情的吻。然而，我好像错了。

在自己学生生涯最后一个六一节后的第二个晚上

在自己做出了人生中有关陈思萌第二个偏执决定的晚上

在自己电话听到“我是街头游魂，你能找到我吗？”的晚上

我终于喊出了人生第一个“老婆”。

“老婆，你在哪？告诉我，我去找你！”

“...............”

说完这句话的时候，电话那头依然是沉默。整整3分钟，180秒，电话里都是沉寂，我知道她在挣扎。我再跟自己做最后一个赌注，第三次，如果还是赌输了，我就会离开。

“我在你看星空的地方看星空！”

我赌赢了，在我将要放手的时候，我赌赢了自己的第三个赌注，最重要的一个赌注。我开始有点得瑟，冲向电梯的时候，嘴角还挂着微笑。看来明天还要请孙远吃顿饭，是他经常对我说的：“以哥多年的经验啊，华哥，我告诉你啊，女孩子是用来哄的。你只要记得，任

何女孩子都禁不住甜言蜜语的！”

我在你看星空的地方看星空！我知道她在哪，下了电梯后，一路几乎是跑着往那去。在这条路的尽头，我知道我以后的妻在等我。在这条灯火阑珊的尽头，我知道有些人值得去等。

灰白板鞋在柏油马路发出声响，是幸福的前奏。额头开始有汗水溢出，用白衬衫的袖口抹了下就继续奔跑，这是我人生最幸福的一段奔跑。跑到学校的塑胶跑道，远远的草坪下，在我上次醉酒倒在那看星空的地方。

脚步停了下来，田径场大功率的照灯还开着。在明亮灯光的洒落下，陈思萌在对我笑。

我的脚步也停了下来，在那弯着腰大口的喘着气。看到她笑，我也傻傻的笑。在有些刺眼的灯光下，她那一袭白褶裙在夜幕的撩动下在随风摇曳。

她在对我笑，笑里藏着我已经丢掉解药的毒药。

在离她五米的地方我停了下来，她对着我笑，我也对着她笑。衬衫已经全是汗，几乎是贴在身上。刘海像是被打湿一样贴在额头，我知道自己现在的形象肯定很狼狈。陈思萌的形象也好不到哪去，两鬓间的发丝很多贴在脸颊。我知道，这是哭了后，泪水把发丝黏住了。

她看着我，我看着她。她微笑，我微笑。“傻啊，大晚上的在这看什么星星！”

“你才傻，我学你啊，上次你不是一个人在这看么！”

“我上次是晴天，今天晚上阴天，哪有星星！”

“我愿意....”听到陈思萌说她在看星星，自己不知觉的抬头看了一下，是阴天。

“老婆，我错了！”

边说着，我边双手抱头然后蹲在地上。“我错了，我这里进行深刻的反省，做深刻的自我检讨！”

陈思萌没有说话，只是笑着往我这里走，我知道甜言蜜语这颗糖衣炮弹已经开始奏效了。

“在此，我对自己的三点错误做1000字的检讨！首先，我不该违背当初答应你的不抽烟，而且一抽就是三包，这是第一个错误。然后，我不该在你伤心难受的时候还对你大吼大叫，给你在宿舍造成不好影响，这是第二个错。最后，作为你男朋友，没有尽到一个男朋友该尽的责任，在你伤心难受的时候，在你哭的时候没有第一时间来找你，这是第三个错误！”

“谁是你女朋友了，你女朋友是景瞳！”说这句话的时候，她已经走到了我的面前。

按照孙远在宿舍讲的恋爱经，这时候，我应该把她搂在怀里，然后在她耳边，而且一定是要在她耳边不停地说“我爱你！”虽然很不好意思，但是还是按照孙远的恋爱经，一把抱着面前的陈思萌。

“我爱你我爱你我爱你...................

我爱你我爱你我爱你....................

我爱你我爱你我爱你....................”

也不知道说了多少遍我爱你后。因为刚刚跑了那么一段距离，又连着说了那么多句我爱你，早已经是很渴了。看到她手上的一瓶水，我咽了咽口水。我轻轻的推开了陈思萌，看到她已经轻轻地闭上了眼睛。其实，我推开她，真的不是要吻她，她还是很自然的眯着眼睛，而我却看着她手里的水瓶，终于憋了好久，我还是说出了那句话。“思萌，我....可不可以把你的水借我喝一口？”

听到这句话，她睁开眼睛看着我，眼睛是我读不懂的表情。“你....你能不能正经点！”

“不是，我是真的口渴，就喝一口！”

自己真的没有在跟她在开玩笑。看到我这么说，她把瓶子放到我面前。拧开瓶盖，几乎是喝掉了一大半瓶。突然，有个疑问，我明明看着她们女生宿舍关门再走的，怎么她这会在田径场呢？

“今晚上，我们...这么晚的，宿舍也关门了。你跟我去宾馆吧，我...我保证不对做什么，我还有很多话对你说！”

“啊....！”

心里话，我是不会对她做什么，因为那种事情在我观念中只有结婚后才可以的。想着她晚上也没有什么地方可以去，再加上确实有很多话对她说，所以对她说让她跟我去房间。看到她没有说话，我继续说，“我睡桌子上，你睡床上，我真的不会做什么的！”

“我告诉你，你要是敢对我做什么，你就死定了！”这是我牵着她的手往宾馆路上走的时候，她对我说的。自己心里在想：“我肯定不会对她做什么的。”

但是，我好像低估了自己的克制力。拉着她的手，走过那家超市的时候，进去买了两瓶水，走到柜台看到摆在口香糖边上的杜蕾斯盒子，用神的看了几眼。然后摇了摇头，我想这些东西我用不着！

在宾馆前台两双关注的眼神中，我拉着穿着一袭百褶裙的陈思萌走向电梯。电梯很小，快要到三楼的时候，呼吸开始变得凝重，好像没有了看她的勇气。其实心里有个想法，但是没有说出口，那想法就是：思萌，要不我再去帮你开一个房吧。

走到了356门口，掏出房卡，随着哗啦的一声，房门开了。我让她先进去了，把房卡插在取电槽。关门的时候，自己伸出头往宾馆的过道看了看，感觉自己像在做贼一样。房间很安静，电视没有开。

“我去洗下脸，脸上都是汗！”说完，陈思萌进到洗漱间，然后听到门的保险咔嚓一声。看着房间的窗台对面是居民楼，走了过去，把窗户合上，然后在那拉窗帘。就在这时候，听到保险咔嚓一声，然后门开了。

“你在干嘛，你拉窗帘干嘛？”

“我....就是把窗帘拉上，真没干嘛！”

回身看了陈思萌，这应该是我第一次看她刚刚洗漱后的样子，刘海被她梳到边上，中分的她也是蛮好看的。拉上窗帘后，我往洗漱间那边走去，看到我往她这走来，陈思萌几乎是惊恐的看着我。

我指了指她后面的洗漱间，“我去洗漱下，身上全是汗！”

她点了点头，然后坐在那，把电脑打开了。自己进洗漱间后，洗了个脸后，又打开门看了看，确定她还在房间，才又继续关上门继续冲凉。就在自己打开花洒准备脱掉衣服冲澡的时候，能听到门外的脚步声，然后在门口停了下来。

“诶....你...你！”

“怎么了？”

听到她说话吞吞吐吐的，不知道她怎么了。

“就是，你待会出来的时候，不可以不穿衣服！”

听到我“哦”了一声后，她又折回到电脑面前，能隐隐约约的听到外面的音乐声。不知道她是开的电视还是电脑音乐。这下我就犯难了，自己的那件白衬衫已经全是汗渍，就算是她不说我也不会穿的。洗簌间倒是有浴巾，但是这东西穿上也不能全部把身体遮住。

看到洗漱台上的吹风机，有了......

花洒的清凉的水珠滴落在身上，希望能洗去一天的烦恼和忧愁。洗完了之后，把衣服都放在洗漱台，把水槽放满水。然后挤了点沐浴露后，再把衣服都泡在里面。在泡衣服的时候，对着镜子看了看，其实有时候发现，自己长得还是可以的。自己在那有点得瑟的把刘海甩了甩。

弄完了发型，虽然吹风机在边上，但是没有用，经常用吹风机的话对头发伤害很大，自己喜欢最简单的感觉。就像这22年来，没有染过烫过做过一次发型，还是原始的最好！一件白衬衫，一件内裤，在那洗。洗好了后，用吹风机对着衣服使劲的吹，只有这样，才能按照陈思萌说的要穿衣服出来。

也许是听到我在里面吹了那么久，她在那敲门，听到她在敲门，把吹风机关掉了。

“你在干嘛啊，吹什么吹那么久？”

“马上马上，一会就好了，我在吹衣服！”

好像我做什么一点异样的事情。陈思萌她的神经就会绷得很紧，这应该是少女的心理。

说实在的，那晚上，我真的不想做什么。衣服终于被那个大功率的吹风机给吹干了。穿上后感觉怪怪的，没有那种自然干的衣服穿起来舒服。

她在那对着电脑屏幕发呆。走到她面前，把边上的椅子拿了过来坐了下来。看着电脑底下角的时间已经摇摆到凌晨1点，边上她在那不停地打着哈欠。

“你该去床上睡了，我在这睡！”

她点了点头，然后起身，我也起身把床头的小小安睡灯给她打开，然后关掉房间的大灯。

看到电脑没有关，界面还是音乐播放器，选了几首很安静的音乐，在把声音调到刚刚能听到的那种声音，她已经躺在床上去。把空调调到26度，然后再把窗户开一个小口透气。

做完这些后，自己把两个大靠椅拼在一起。

“给你！”她从床上扔了一个枕头过来。她扔完一个枕头过来后马上像是躲一样的钻到被窝。

把枕头靠在靠椅的一头，自己稍微调整下睡到椅子上，虽然椅子很硬，但是勉强可以睡下。此刻的房间很温馨，床头那橘黄色安睡灯在亮着，房间中飘扬着若有若无的旋律。

空调入口有丝丝凉风飘来......多么好的安睡环境，但是......

但是，我却失眠了，失眠中带着一种说不出来的味道。余光看了看床上，那边也是没有声响。一种说不清的心情，这算不算我们最亲密的接触呢？一整晚，我们有12个小时在一起，一分一秒也不分离。

深夜，时间一分一秒的在流逝，期间床上的姑娘翻了两下身子，我的眼睛是眯着的。终于在第三次的时候，朦朦胧胧感觉到她稍稍起了身子，然后安静了几秒钟后，又睡了下去。

我知道她也没有睡，其实，她也知道我没睡。

“你....要不要，我们，可以...或者可以睡两个被窝，你睡在椅子上肯定不好受吧！”

听到她说话，自己缓缓的睁开眼睛，看到她此刻正靠在床头在看着我。因为没有戴眼睛，看不清她脸上此刻的表情。

“我...我睡床上你就不怕？”

“如果你是那样的人，我今晚上就不会跟你来了，别靠在椅子上睡了，这个被窝给你！”

陈思萌边挪动，边给我挪了一床被子。拿起放在桌面上的眼镜，戴上后，然后往窗前走去。那是自己最不自然的一次坐到床上，然后轻轻地掀开被子搭在身上。边上咫尺的距离睡的是自己最爱慕的人，无法言语的感觉，是那种呼吸都急促的。她睡上头，我很自觉地是睡在下头。睡下后，没有敢翻动一下。我向外，她向内睡着。

时间一分一秒的在流逝，电脑里的歌曲也列表循环到结束，房间安静的连呼吸也听得到。

我没睡，她也无眠。我们彼此都清楚，只不过都没有打破这种僵局。眼睛是睁开着的，盯着天花板发呆，发呆是最好打磨时间的一种方式。

然后忽然看到天花板突兀的亮了点，然后听到手机划屏的解锁声，咯吱咯吱的屏幕滑动声萦绕在耳边，十几秒后声音静止了。然后，放在我枕边的手机震动了起来。

“明天回去，怎么和景瞳姐姐说，你不可以伤害她！”

看着屏幕上的这一行字，沉默了一会回了过去，“我会好好跟她说清楚，今晚上对不起，我不该那样对你！”

短信发出去后，能听到床头的那边短信提示声，然后原本已经暗下去的天花板又亮了起来。

“你知道么，当我求宿舍阿姨开门后，看到楼下空荡荡的。我就站在那一遍遍的给你打电话，但是一直是关机，那一刻，我感觉我的整个世界都崩塌了！”

“你知道吗，你再不下来，我就准备到了12点的时候在你们宿舍楼下喊！”

“我也没见你喊呀，你准备喊什么呢？”

“你真的想听么？”橘黄色的安睡灯印射的房间，咫尺的距离，短信代替了我们的话语。

“嗯，你说吧！”

“那时候抽完第三包烟的时候，已经快十二点了，那时候情绪好像失控了，就是一定要见到你。如果你那时候不下来，我就会在楼下大喊：xx系xx班xx宿舍的陈思萌，我爱你！我会一直在你楼下等你，我今天等你，我明天等你，我今年等你，我明年等你...我这辈子等你，我下辈子等你！只要你一天不下来，我一天就不会离去！”

发完这个短信后，随着床的那头滴答一声后，能感到陈思萌在那笑了声。

“你要是在宿舍1楼下这么喊，我第二天肯定不敢出宿舍见人！”

“嗯。当时冷静下来我也为你想到这个，所以就没有喊！”

“那我十二点半下楼的时候，那个说今天等我明天等我的人哪去了啊？哼....”

“.........”没想到她会这么问，真的一时不知道怎么去回答她这个问题。

“你说我们两个到底算什么呢？你还有女朋友，我们这样....”

“我会处理好景瞳的事情!”

“何溢华，今晚上过后，你真的不能以后不爱我了。要是我娘知道了我和一个男孩子睡一起，她非打死我不可！”

“靠，我和你睡一起什么也没做，你妈会对你怎么样？”

“这是我做过最疯狂的事情，和一个男孩子睡一起。要是放在以前，这是我想都不敢想的事情，你真的以后不能不要我了！”

“不会的！”

“诶.....你以前是不是经常和你女朋友睡一起啊？”

“小孩子的，问这个干嘛？”

“我好奇，你就告诉我嘛！”

“嗯，也不是，就是每年回去两次，然后和她睡了几觉！”

“你有没有景瞳姐姐的照片啊，我想看看！”

接到这个短信，我没有回，开口说了句，“没有！”

听到我这么说，她也摁掉手机说了句，“骗人，我不信，你手机里没有你女朋友的照片！”

“这个真没有！”

“这个可以有！”她还是固执着相信我手机里有景瞳的照片！

“不信你自己可以看我的手机！”

我把手机放在床中间，她居然起身从我手中接过了手机。然后听到我手机解锁的声音，她肯定在那翻着我的相册。有那么几分钟，她没有说话，在那飞快的滑动着屏幕。

“何溢华同学，看来你不是个疼老婆的男孩子啊，翻了这么久，手机里居然木有你女朋友的照片！”其实我想说，我女朋友不是正躺在我身边么。“啊，你手机都是些什么啊！”

她忽然把手机摁掉，然后放在床中间的被子上。奇怪，她看到了什么这么大的反应？记得自己的相册除了生活中一些照片还有考试的一些小抄照应该没什么啊！

自己起身拿起手机看了下，这才明白了为什么她的反应这么大。看着手机屏幕里那些不堪入目的照片，我去....上次半夜睡不着下的那些照片都忘了删。看着这些照片，想着睡在我边上的她，自己脸也红了。

“这些不是我下的，是上次孙远手机没有流量，他借我手机看的，没想到他还保存着！”

可怜的哥们，这个黑锅你就提哥们背一次吧，回头我请你吃饭。

“那你赶快删掉，恶心死了！”

听到她这么说，把那个文件夹的照片都删了，然后长长地舒了一口气。

“那些不健康的东西以后不要看！”

“嗯，知道！”

说的简单，我也是个正常的男的啊，每次也会有欲望的时候，四年没有动景瞳一下，已经算是我控制力好，连这个东西也不能看，这以后的日子看来很煎熬。

“何溢华同学，那个...我可不可以问你一个问题呀？”

“说吧，只要我知道的，我都告诉你！”

“那个...就是，就是你...哎呀，好害羞的，我说不出口！”

听到这句话，我知道她要问什么，但是还是假装不知道的问她，“怎么了，就是我什么？你说？！”

“就是...就是你有没有和景瞳姐姐滚过床单啊？”

“........”不知道为什么，听到她这么问，我很想逗逗她。

“什么是滚床单啊？你说清楚点，我听不懂。”

“你肯定知道，就是....就是你回去和她睡一起的时候，那个....”

“那个是哪个啊？你说清楚点嘛！”

“你....你明明知道还问我！”

“就是你和景瞳姐姐有没有搂搂抱抱亲亲…。这下你知道了么？”

“靠....你思想怎么这么龌龊啊，我和她很正经的！”

“哎呀，我就是问问！”

“少女，你的思想很不健康啊。你这些都是那看到的，还知道滚床单，还搂搂抱抱亲亲！”

“好忧郁，我们宿舍闺蜜好歹她们几个都有男朋友，我当然知道了！”

“你看看你，你都跟闺蜜不学好，她们怎么都教你这些啊？”看着她被我忽悠的，心里有种说不出的开心。

“少女，你思想要健康点，不要跟你那些闺蜜讨论这些知道么？”

“去死....我哪有！哎呀，你就告诉我嘛，你和景瞳姐姐到底有没有呢？”

看来孙远的恋爱经说的没错，少女总是对男女之间的事情充满好奇，表面上她们装作很排斥这方面的话题，其实她们的好奇心却是那么强。

“思萌，别瞎想了，我和景瞳真的什么也没发生！”

“好吧，看来你还是一个好人，那你跟我说说你和她做的最亲密的事情是什么吗？”

原本我是睡在下头的，因为要够着跟她说话，所以枕头不知不觉歪到了靠墙的中间位置。

“吻过她吧？”

“........”

当然我不会告诉她，我帮景瞳解过上衣的扣带

当然我不会告诉她，我拿着景瞳的裤袜去洗手间......

其实，我也知道陈思萌嘴唇的味道，那是那次她和我熬夜在网吧的时候，我把手背贴在她的嘴唇，然后再挪回来放在自己嘴唇上。

“你说，我们真的会走到一起么？”

“嗯，当然，你是我奋斗的目标！”

“傻....你爱我什么呢？”像很多女孩子一样，陈思萌也问了我这个问题。

我没有回答她，而是对着她傻笑。是啊，是谁说：说不出的喜欢才是真正的喜欢。

“思萌，你说我们已经是不是男女朋友关系啊？”

“不知道！”

“啊，你还不知道啊，你难道不愿做我女朋友啊？”

“那你也没有问过我愿不愿意！”好像是发现了这个问题，虽然我给她写过情书，虽然我当着她的面说过我爱她。

好像....好像我从来没有问过一句她愿不愿意做我女朋友。余光看到床头的那束塑料百合，也不管了，起身拿了过来。然后下床.......

好吧，孙远的恋爱经又要派上用场了。孙远曾说过，要泡到女孩子，脸皮要够厚，什么在耳边说我爱你，什么在她生日的给她买玫瑰，什么在她宿舍楼下守着帮她打开水，什么表白的时候一定要深情....好吧，孙远，再相信你一回，要是成功了回去请你吃饭。

看着她床头放着的水杯，拿过来喝了一口，润了润嗓子。电视里都是男的拿着玫瑰花单膝跪下对女生说我爱你，而我是拿着塑料百合花蹲在她床前。

陈思萌就那么看着我，微笑着，不说话，在等我开口。蹲在那有一会，总觉得少了什么，想了很久又起身。对了，少了那个。

起身走到电脑面前，打开很自己再也熟悉不过的旋律，歌声开始若有如无的在房间上扬。

转身回来，看到床头靠窗的那盏橘黄色的安睡灯，走了过去，把窗帘的一幕搭在上面。安睡灯透过薄薄的纱幕折射出柔和的暖光。

而我也单膝跪了下来：

姑娘，人的一生的旅途中会走过很多身影

有的人也许是在熙熙攘攘的街头擦肩的而过

有的人也许是在忙忙碌碌的生活照面的而别

有的人也许是在奔奔波波的路途相逢的而离

姑娘，你知道么，和你打第一个照面而起

你那摇摇曳曳的裙摆

你那依依呀呀的话别

你那朝朝暮暮的思念

就那么深深的印在了我的心岚，有时候我懊悔自己没有在这人生已经走过的22年的青丝华年中和你来一次被提前的不期而遇

但是，想了想，也许这是一场早已被丘比特剪影过的剧幕

剧幕中，我被安排在自己过完22年的风花雪月后来到杭城

姑娘，你知道么

我一直不理解的那些有关愁绪难解释是往昔的诠释

我一直不透彻的那些有关满目河山空念远的注解

我一直不明了的那些有关等闲变却故人心的意指

但是和你第一个照面而起

这些一个个不了解的诠释

这些一个个不透彻的注解

这些一个个不明了的意指

却变得那么明朗，那么清晰。

姑娘，你知道么

人生最可悲的事情就是，偏执了自己本不该去矜持的东西

22个已逝的风花雪月里，和爱情有关的记忆碎片那么少，少的连不起一幕画卷

而我所偏执的爱情，而我所矜持的亲情

庆幸的是，我并没有因为寂寞而泯灭了自己的对爱情的偏执

也想不起到底多少次和你的一幕幕回眸，多少次和你的一次次而过才换来这么一句：

相逢好似初相识，未曾相识已相思

那么，姑娘，在这场已经被剪影好的剧幕，你愿意给你我的手，让我们一起给人生，给命运这个两个观众来一次青涩的谢幕吗？

我叫何溢华，我的奋斗目标就是要让你陈思萌幸福

今后，不管在哪，在做什么，只要有你的地方，就是我人生旅途的重点站

那么，姑娘，你愿意么？

说完这些，原本若有如无的旋律变得悠扬起来，我很清晰的听到他在唱：

让我将生命中最闪亮的那一段与你分享

让我用生命中最嘹亮的歌声来陪伴你

让我将心中最温柔的部分给你

在你最需要朋友的时候让我真心真意对你在每一天

这是我最深情的一次表白，跟很多次站在主席台演讲念稿不一样，这些话像是心中的串联一样，就那么一口气都说了出来。

她就一言不发的微笑的看着我！

“姑娘，愿意做我女朋友吧？”

“嗯，我愿意的！”

听到她的回答，我双手很虔诚的合拢在胸前，很感谢上次在灵隐寺许下的那个愿，没想到真的变成了现实。没有和电视中预言的那种疯狂的庆祝，我只是轻轻的牵起了她的手。看着靠在床头我未来的妻，一种被幸福包围的感觉。看着她穿着那种宽松的衣衫，肩上那条黑色的扣带漏了出来。没有任何杂念的意思，伸出一只手把她的衣领拉了下，盖住了那个黑吊带。

“困了吧，快睡吧，很晚了！”

把被子给她盖好之后，自己转身去了洗手间。到了洗手间，手心都是她身上的那种清香，我使劲的用鼻子去闻，那种年少的躁动不安的杂念不停的冒出来。

我待会出去如果像孙远对我说的那样：“我跟你说啊，女孩子啊，第一次一定要好好地哄，你要先吻她...然后把她搂在怀里，不停的在她耳边说以后会对她负责，这样已经八九不离十了...然后你.....再接着.....”

不过随之而来自己泼在脸上的一捧冷水把自己的思绪带回了现实。转身回到房间，看到她已经躺了下去，只是两只手放在被子外面。走到她那头，把被子掖在她的手上。

“很晚了，

该眯会了！”

“嗯，你也是，晚安！”

“你先眯眼，我看着你睡！”

听到我说这句话，她眼睛眨巴眨巴几下后，很乖巧的眯上了！看了下手机，已经是凌晨3点多，把手机调成早晨7点多就也眯上了眼睛。虽然边上睡着自己心爱的女孩子，但是我知道我现在还不能做什么。

这次是真正的睡了过去，带着那种特有的安稳，因为我要保护的人就睡在我身边。房间的橘黄色的安睡灯透过纱幕折射出柔和的光，而我带着深深的思念睡了过去。

早晨，手机在枕底下轰鸣，好一会自己才醒了过来，动作很轻，怕吵醒她。蹑手蹑脚的去了洗漱间洗漱，完了后，拿着房卡然后开门轻声的出去了。昨晚她又是哭又是那么晚睡，现在这会肯定是在梦乡吧。

先到了宿舍拿了行李，然后去早餐店吃完早点，再带了一份，然后往宾馆走去。轻声打开房门的时候，床上的她还是在安详的睡着。把行李放下，然后把手中的皮蛋瘦肉粥放在桌子上，然后从包里拿出一张信笺搁在茶几上写着。好了后，把信笺压在给她买的那盒牛奶下。

看到时间已经快9点，走到床头，静静了看了她一眼，然后微笑的拿着行李转身而去。

开门的那一瞬间，被带起的微风把那张信笺扬起了一角，然后我似乎看到半小时后陈思萌在那对着信笺念着：

“原谅我没有叫醒你，我去车站了，醒来后记得把粥喝掉，再喝牛奶，这样对胃有好处。房卡我放在了遥控边上，原谅我没有把你从梦境中叫醒，我怕自己舍不得走。我会好好回太原处理好事情的，你.....要等我，一定要！

昨天已经把车票换成了今天中午的，等自己到了车站的时候，已经是快十一点多。看样子她还没有起床，因为是起点站，等了一小会就提前上车了。刚坐上车的时候，熟悉的手机震动声来了！

“你在哪呢？怎么都不叫醒我，我睡到现在才起床！”

“我在火车上了，我这不是让你多睡会么！”

“好的吧，昨天说的在火车上你要怎么样怎么样还记得吧？”

“嗯，记得！”

“那好，你都给我复述一遍！”

“晚上我睡觉要把行李看好，要是晚上睡不着，我可以打电话给你。还有，记得在车上吃饭，饿的时候可以吃买的零食。还有，你给我买的那个手机移动电源，手机在火车上没电，不过我们手机的接口，都是一样的，要是没电了可以冲。还有，我要是从太原回来，提前一天告诉你，你会去接我。你说看我买的是坐票，要坐24小时，记得要起来活动活动筋骨，晚上睡觉的时候，要把眼镜放在眼镜盒子里！”

于是，我在电话里把昨天她叮嘱我的事情都复述了一遍！一个多小时，我两个在电话里一直说到火车已经开出了站台，耳边的手机已经开始有点发烫。就在刚刚开出站台不久，手机嘟嘟嘟的声音，提示着有人打电话进来。想着她待会一点前还要退房，而且这个打进来的电话一直嘟个不停。

“你快去收拾下，我这里不知道谁给我打过来的，我接下电话，你记得退房的时候把地下都收干净，早饭记得吃！”

“嗯，好吧，晚点再和你说。”

刚挂完电话，那一直打不进来的电话又响了，而且屏幕上还印着“景瞳”两个字。

“喂，亲爱的，你刚刚给谁打电话打那么久的？我一直打不通呢！”

“啊....刚刚，刚刚跟家里打了个电话！”

“嗯嗯，你在干吗呢？怎么那么吵？”

“我在火车上！”

“啦啦啦！你是不是在回太原的火车上啊，亲爱的，你怎么不早点告诉我呢！”

“这不是准备上车再告诉你！”

“唔，好吧，明天我去接你，亲爱的，车上人多么？买到坐票了么？”

“嗯，人有点多，有座位的！”

“这就好这就好，我先去跟妈妈逛街了，晚上再给你打电话，等你回来了你要陪我去逛街的！”

“恩，去吧，早点回去！”

挂完了电话，把手机放回去后，起身走到了车厢过道，然后抽出一支烟。目光呆滞的看着车外飞逝而过的风景。明天这个时候，我呼吸的空气应该是与景瞳有关的。抽完后，回到座位上，戴上耳机，在那听着歌，安静的音乐让人的思绪也有了片刻的安宁。

打开浏览器，上面显示的是：“是否恢复上次一场关闭的界面！”记得好久没有用手机浏览器看网页了，也不知道这个界面是什么时候打开后匆忙关闭的。点了下那个恢复，然后手机飞快的流转到一个新的页面。很熟悉的页面，是景瞳的空间。笑了下本来准备关闭的，但是那次没有，而是鬼使神差的摁了她的留言板。

我知道景瞳有一个习惯，她不喜欢发表心情，而是会把自己心里的小情绪写在留言板上。

大二以后到现在，景瞳的留言板一直会出现一个奇葩的现象。就是她每个小情绪的留言，都会有同一个人评论。当我把鼠标移到那个评论的头像上的时候，显示是男的，是太原的。当我鼠标点那个男的头像时候，系统会告诉我：您好，该空间只对好友开放。当然，我不会去

加那个男的。

而且，更奇葩的是，那些回复都会在第二天被她删掉。因为我每天都会去看她的小情绪，但是我从不会回复她，她也知道我每天都会去看，也许是基于这个原因，我们两个的电话很少很少。因为我们都明白，她要说的话，都会写在她的留言板上，她也知道，我会去看！

因为现在是白天，我知道她一般去删留言板评论都是晚上。每次都是白天看到她的留言是那个男的回复，但是到了晚上就看不到白天的回复了。

“今天我们学校拍毕业照了，我有戴黑镜框哟！”

“好吧，今晚上我们宿舍吃散伙饭，好桑心！我拍了好多照片的！”

“我们在KTV，好疯狂的，我都唱了好多首五月天的歌曲呢！”

这是昨天发表的小情绪。其实我明白，她是在写给我看。

因为景瞳知道，我喜欢她戴黑镜框的样子

因为景瞳知道，我想看看平常和她混在一起的闺蜜的照片是什么样子

因为景瞳知道，我喜欢自己谈吉他让她唱五月天的歌曲

坐在火车上，有点好奇这个男孩子，但我没有问过景瞳关于这个男生的事情。我们就这样，我不问，她不说。要是我问，她一定会告诉我。就像我从来不会问她一样，她也不会说什么。只是那次看到我拿着她的裤袜在厕所的时候，她用一种猜不透的语气说：“傻啊，你干嘛呢？你要的话可以说，我可以给你！”

眯着眼睛坐在车厢，耳机里的旋律让自己安静了下来。自己那在数了数，好像认识景瞳已经快9年了吧。从初二同班开始，初中2年、高中3年然后再加上大学4年。不知不觉已经有了9年的光景，时间过得真快。我几乎是一路看着她长大，从初二那小女生，再到高中三年的小姑娘，再到大学4年的少女。我几乎是看着她成长。

记忆中第一次见到景瞳的时候，那还是2004年的夏天。那时候我插班到他们学校，然后在讲台自我介绍的时候，我看到一个小女生扎着马尾辫，然后大大方方的走到讲台，然后用很清脆的话语在那说：“各位同学好，我叫景瞳!”

