初中两年，我们只是同学，也许那两年说的话可以用手指头数的出来！我们那时代的初中是很青涩，男女同学之间很少说话。所以初中两年和景瞳很少很少说话，只是知道班上有她，因为我每次帮语文老师登分数的时候，都要写“景瞳”这两个字！

中考那年后，因为学校有高中部，我们那个班的学生都还是在这中学上的，不同的是要按照成绩分到了各个班级。那还是高一的第一堂课，照例是个人介绍。除了初中班上的一两个同学和我同班外，我还在讲台听到一个很熟悉的声音在那说：“大家好，我叫景瞳！”只不过和两年前比起来，那个扎着马尾辫青涩的小女生长大了。

从耳机里传来的铃声打断了自己的思绪，看了下屏幕。

“我跟妈妈回来了，买了好多东西，我给你买了好多你喜欢吃的米饼。还有呢，我还买了一件很好看的碎花小裙子，明天你就可以看到啦。亲爱的，你在干嘛呢？”

“在听歌，累了吧，逛了那么久的街，快去休息下！”

“哎呀，不累的，哪像你，每次陪我逛街不到半小时就要回去。妈妈今天还问到了你呢，问你什么时候去我家吃饭，跟你好好说说我们之间的事情，明天晚上你来我家吃饭吧！”

“明天再说吧，下车后，我先回家去！”

“好吧，等你回来了再说，晚上你要倒在桌子上眯一会，爱你，么么.....”

“嗯，那我先挂了，手机快没电了，我关机给明天留点电！”

“嗯嗯，好开心的，晚安安！”

挂完景瞳的电话，看了下手机，已经不知不觉晚上9点多。看着通话记录景瞳下面的陈思萌三个字。一种说不出的感觉深深漫上心头。

“思萌，晚上早点睡，我手机没电了，明天回家了再跟你说！”发完这个短信就关机了，移动电源早晨已经放回她的包里面。靠在座位上，想到明天就要见到景瞳了，真不知道该怎么办。

她爸妈和我爸妈都知道我们两个的关系。虽然我们家的条件很一般，但是9年了，开家长会，她爸妈都不知道见到我爸妈多少次了，所以等我们大学后，她爸妈也没说什么。

那晚上在车上，我的思绪有关的不是思萌，而是景瞳，是和景瞳在一起的这9年的点点滴滴。到了深夜，还是睡了过去！

等第二天早晨醒来的时候。窗外已经是大大的太阳，给人刺眼的感觉。陈思萌给我买的零食也没怎么吃，只是喝了几口苏打水。白天窗外的风景比夜晚来得明朗，随之时间也感觉过的快。一上午的时间快过去了，乘务员已经开始打扫车厢，我知道，车快终点站了！拿起手机摁下了开机键。开机后，有两个未读短信。

“嗯，我看到了移动电源在我包包里。你傻呀，怎么放回来了呢。你好好眯一会，明天到了记得告诉我，晚安！”

“亲爱的，快到了吧，怎么还木有开机呢？我已经动身去车站啦，是不是手机没电开不了机啊？都告诉你好多次了，每次在车上要留10%的电，不要全把电玩完了。好的吧，如果手机没电了开不了机，我还是会在出站口那原地等你的！”

两个女人的短信，哦....不，两个女孩子的短信。看着手机，不知道先回哪个好，想了想还是摁下了那个号码。因为，我知道，我已经到了属于我们回忆的城市。

“景瞳，我快到站了。你在哪呢？”

“我马上就下车啦，你等我等我。我没到车站，你不许出出站口，听到没？”

听到电话那头气喘吁吁一断一续的声音，知道她肯定现在是一路小跑着往出站口这来。

本来是准备说，“嗯，好。”但是犹豫了一下，还是说：“你慢点，别跑，我会等你，别急！”

下车后，空气中还是熟悉的味道，是那种北方特有的，和南方不一样的空气味道。自己慢慢的往出站口走去。四年了，8次来来回回于这个车站。车站变的是熙熙攘攘擦肩而过的陌路乘客，不变的是每次到车站不管是离开还是回来这个城市，边上都有一个身影。景瞳没有缺席过我这四年来在火车站的每一次离开或者归来。这次也是这样！快走到出站口的时候，在那熟悉的地方，摇曳着一个熟悉的身影。

记得大一的时候，那时候寒假回来，景瞳在电话里说：“溢华，溢华，我在出站口的最左边等你呀，你待会出了站口靠最左边走，就会看到我啦！”这次也是习惯性的往左边走。

“亲爱的，你头发怎么乱成这样啊。你看，后面都翘起来了！”这是她见到我说的第一句话，说完后，踮起脚尖绕到我身后，在那帮我整理头发。

“车上睡觉也没注意，可能弄乱的。”

“好啦，我帮你抚平了，我们上车吧！”

说完她习惯性的挽着我的胳膊往前走去。“你看我的裙子怎么样，眼光不比你的差吧，小碎花哟！”边说着景瞳边在那用一只手扯着她的裙角。

这几年，每年回来后，她都会拉着我去陪她逛街，每次她都会让我帮她挑衣服。其实她身上的大部分衣服都是我挑的，当然内衣不是，但是颜色都是我喜欢的。我点了点头，说她的小碎花裙子好看。其实，景瞳穿什么都好看。

我们两个往公交站台走去，因为临近暑假，车站的人很多。原本她挽着我胳膊的手，现在已经和我是十指错开，扣在一起！

“我跟你说哦，你家那条路已经重修过了，我昨天去看过的！”她说的是到我家所在的那个老集资楼的路。

我那时候读书的时候一直是坑坑洼洼，所以每次骑单车带她坐在后面的时候，她都会抱怨：“何溢华，你们这儿的路怎么还没有修啊，坐在后面颠得疼死了！”

坐上了去她家的公交车，一路上她都在那依依呀呀的说个不停。四十几分钟后，到了她们的小区那一站。我们俩一前一后的下了车。

“你早点上去吧，我先把东西放回去，然后睡一觉后再说，明天我打电话你！”

“嗯，记得待我给叔叔阿姨问好，我上去啦。这个给你，回去才能看！”

说完她把一个小盒子一样的东西放在我手心，然后让我一定要回去再打开。

看到景瞳上楼后，自己才拿着行李转身去站台坐上回自己家的车。每次我都会把她先送回来，然后自己拖着行李要转好几次车才能回自己的家。等到家的时候，已经是下午两三点，妈妈肯定这个时候出去打麻将了，爸上班去了。

把行李放回房间洗了个澡就去了厨房，微波炉边上都是妈妈中午做好的菜。没怎么吃，我知道她是留给我的。把手机的充电器拿了出来接上后然后开机。

“我到了，别担心！”

“嗯，到了就好，太原的天气热吗？今天的杭州的气温好高，坐了那么久的车，肯定累了吧，吃点东西赶紧去睡吧！”

“没事，你在干嘛呢？”

“坐在电脑前看你给我写的信，诶.....有好多错别字呀！”

“嗯，你知道，我语文不好！”

“不信，好啦好啦，快去睡吧，等你睡醒了我再打电话你！”挂完电话后不到十几秒，陈思萌的发了个短信来，“睡吧，想念.....”

笑了下，把手机放在枕边，然后睡了过去。在车上24小时都没怎么好好地睡过，倒在温暖的床上不一会就睡了过去。那一觉睡得天昏地暗，景瞳给我的小盒子还放在一边没有打开。是妈妈打麻将回来后，在我洗漱间帮我洗衣服的声音把我弄醒了！

“儿子，醒了啊，你的行李都哪去了，怎么就这么点东西？放哪去了，把要洗的拿出来，我一起洗了！”

“我这次回来是办一下户口转移，就带了几件换洗衣服，我爸呢？”

“你爸钓鱼去了，你再睡会吧，再睡会就吃完饭！”

“哦，那我再眯会！”

说完我就倒在温暖的床上睡了过去，爸倒是支持我留在杭州，说男孩子年轻的时候出去看看也好。但是老妈舍不得我去那么远，好在姐姐在太原上班，要不她肯定死活不同意我去那么远的。

“儿子啊，你那戒指是准备送给瞳瞳的么？”

“什么戒指？”

听到老妈这么说，有点奇怪，我什么时候买过戒指给景瞳！

“你连老妈也瞒着啊，你们都这么大了，也没什么好害羞的，但是儿子呀，你怎么给她买个男款的戒指？”

听到老妈这么说，越来越来摸不着头脑。

“喏，不就是你枕边那个盒子里的么！”

老妈放下手中的拖把，指了指我枕边的盒子，这个盒子不是景瞳送我的么！戒指......这里面装的是戒指？男士戒指...............看来我知道是怎么回事了，但是没有和老妈说。

看到我没说话，老妈笑着说了句，“儿子啊，你给瞳瞳买个男士戒指干嘛。上面我看了下，还刻着瞳瞳的名字呢，做事也不细心点，是你在杭州买来的吧。你傻不傻啊，买个这么大的戒指，瞳瞳的手能戴上去么？”

“哎呀，老妈，我的事你就别管了！”

“什么叫我别管啊，我是你妈妈，我不管谁管，你也快23了，该有个定数了，你和瞳瞳的事情到底怎么样？你也回来了，这几天让瞳瞳来家里吃个饭吧，好久没看到她了！”

和我一样，我爸妈几乎是看着景瞳长大的，她爸妈和我爸妈在家长会上，不知道见过多少次面。记得景瞳考上大学的升学宴上，我们全家四口都去了。

老妈在那边说着边帮我拖地，“我说你去杭州工作，是不是瞳瞳也跟你一起去？她爸妈哪舍得她的宝贝女儿去外地啊。我说儿啊，你就听妈的，回来吧，别听你爸说什么男儿志在四方，你一个人在外地，你妈有时候想你了都见不到你。”

“好了好了，妈，我在眯一会，你帮我把门带上吧！”

老妈拿着拖把往门外走去，“再睡一会啊，马上饭都熟了！”

躺在床上，手心是那个从盒子里拿出来的戒指。的确是男士的，而且上面还刻着“景瞳”两个字。

我拿起电话打了过去，“景瞳，是我！”

“哎呀，你醒啦，在干嘛呢？”

“你买戒指干嘛啊？被我妈看到了！”

“我给你买的啊，你是我男朋友，阿姨又不是不知道。哈哈，她是不是骂你啦？”

“没有骂我。我妈还说明天让你来我家吃饭！”

“啊啊啊，真的么？我去我去....”电话那头，景瞳开心的像个孩子。

嗯，按照我在火车上一晚上想好的计划，景瞳来我家吃饭是其中的一步！

“景瞳，这个戒指是银的，很贵吧！”

“还好啦，几百块。不过你可以放心，这不是我找我妈妈要的钱买的。给你买戒指的钱，都是我一笔一笔挣来的来！”

我有点好奇的问，“是吗？”

也许是听到我语气里的怀疑，景瞳赶紧抢过话语，“恩呢，你那时候不是对我说过么，你不喜欢我用向妈妈要的钱给你买东西。所以啦，这个戒指是我一笔一笔挣的钱给你买的，我闺蜜宋妍可以帮我作证，不信你可以打电话问问她，真的是我一个学期挣得钱买的！”

“我明天见面再和你说吧，我妈在喊我吃饭。”

“嗯，诶诶诶....明天我真的去你家吃饭么？”

“你不来也可以啊，我妈还可以少洗个碗！”

“我去我去，阿姨做的饭很好吃的！”

挂了电话后，穿了个拖鞋就下床了，坐在饭桌上一粒一粒的挑着米饭。

“是不是饭菜咸了，怎么没看你夹菜啊？”

“妈，明天把户口本给我下！”

“你要户口本干嘛，你可别学电视里，拿着户口本去民政局和瞳瞳登记去了啊？”

“妈，你看你想的什么，好像办理户口转移的时候要户口本。我都没满22周岁，您就放心吧，不会是登记的！”

“明天你去把头发剪一下，留那么长干嘛！”

“知道了，明天记得把户口本拿给我！”

吃完了晚饭。回到房间拿起了手机，“宋妍，我是何溢华啊，快毕业了吧。最近还忙吧，是留在太原工作还是？”

“啊，何溢华先森啊，好久没看到你啊，你在哪里咯，我家景瞳不是说你这几天回来么？回来记得请我吃烧烤啊。我啊，还是老样子，不好不坏，应该是留在太原吧！”

宋妍是景瞳的高中到现在的闺蜜，也是我高中同学，她和景瞳考到一个学校，我们仨的关系蛮好的。

“我问你个事情啊！”

“问吧问吧，何先森，只要是我知道的，我都如实招来！”

“你和景瞳大四的时候，是不是出去做兼职了？”

“啊，你怎么知道的？是啊，这学期也没什么课，瞳瞳就拉着我去几家外贸公司做了几次商务物件的翻译兼职，怎么了？”景瞳读的是外贸专业。

“我就是问问，没事！”

“你不说还好，说起来感觉那段时间都累死了。你是不知道啊，那些商务文件信函真的难翻译，每次我们两个都是拿着从他们公司的文件，然后扎在图书馆里，一呆就是一上午，在查那些生硬的专业单词。还有还有，最麻烦的时候，我们回电子版信函的时候，写了后我们对了好几遍，确定一个词都没有错的时候才敢发出去，你知道吗。有时候，我们两个一天只能做一份商务信函的翻译和回复，你不知道啊，都是一大叠的投标书，全要翻译成英文版，不过大部分都是瞳瞳在做。不知道她怎么了，你说她又不缺零花钱，想不通她来做这种苦差

事干嘛，一天下来，我们累死累活才能拿到100大洋！”

[景瞳很喜欢的一首歌刘恩佑《可不可以不爱你》]

看着手心的戒指，盒子上的老凤祥三个字样已经被景瞳刮掉了。她知道我的性格，要是我当时在她家楼下看到盒子上的老凤祥这三个字肯定不要的。以前跟妈妈去过那个品牌店，就算是手心攥着的这个小小的银戒指，也要三四百。宋妍告诉我，她和景瞳周末去帮别的公司做商务信函的翻译和发送，一天也只能有100。也就是说，景瞳需要呆在图书馆8个周末，不停的去翻阅那些生疏的词典，才能有了我手心的这个戒指，上面安静的刻着“景瞳”两个字。

挂了宋妍的电话，把戒指放回了盒子里。已经是晚上，爸也回来了。

“回来了啊？怎么这么长头发啊，看起来多没精神，明天去剪剪，男孩子精神点好！”

“知道哦，爸，明天我去转移户口！”

“恩，记得让你妈把户口本给你，趁着你还年轻，可以多出去见识见识。有你姐在，我们也不是那么牵挂，好好在那边工作，都已经是毕业了的人了，签了哪家单位？”

“一家私企，回去就去他们那实习！”

“是啊，你爸说的对，你明天把头发去剪了，像个什么样子！”

“好好好，真是，我现在就去剪，你们俩别唠叨了！”

爸妈都是这样，很传统的人。在他们观念中，男孩子就应该是平头，头发长度不能超过3CM，中学我就是这么过来的，整整剪了6年的平顶头，直到到了大学才头发长点。受不了他们的唠叨，就出门去路口的那家理发店。出门的时候老妈叮嘱了一句，让我晚上去医院接我姐姐下班，她是护士。

到了理发店，那理发师好像换了，以前给我剪了6年的那个师傅已经不在店里。“帮我把头发剪短点！”这是我对他说的。不知道以前听谁说过，看一个男生帅不帅，让他剪一个光头就知道了。好在自己剪得再短也不会难看，十几分钟，头上原本很好看的刘海都已经掉到了地下。等剪完了，戴上眼镜一看，这理发师还真够可以，让他剪短点，他真不留情，剪得这么短。

戴上眼镜，对着镜子看了下，已经无力去吐槽这个理发师，几乎把我剪了一个光头，头发的长度真不知道有没有超过2CM。算了，想着姐姐快下班了，自己就慢慢的往还有几站路的医院走去。晚上走在街头，头发短了，风吹在头上凉飕飕的。不知道陈思萌看到我这个近乎光头的平顶头是什么反应。

等快到医院的时候，给姐姐打了个电话。“姐，我在你们医院楼下等你啊，快点下来！”

站在医院大门口等了一小会，就看到老姐走了过来。看到我的短发她说，“你也舍得剪头发啊！算你还有良心，来接我！”

“这不是担心你大晚上的，回家不安全嘛。姐，我说你啊，都老大不小了，怎么还不找个男朋友？如果你有了男朋友，我才懒得来接你，这么远！”

边说着我边拦了辆出租车。姐的眼光很高，据我所知，她还没有男朋友。

“姐，你都老大不小了，你到底喜欢那种类型的男孩子啊？”

“要你管！”

“靠，我不管我不管，你最好做一个老女儿，到时候留在家里给我带孩子，哈哈！”

“你小子想的美，让我给你和景瞳带孩子是吧！”

听到姐说这句话，我对她说：“姐，我有女朋友了！”

“我又不是不知道！”

“不是，我说我在学校有女朋友了，不是景瞳！”

“你说什么？”听到我那句，姐转过身用很不解的眼神看着我。我们家都知道我和景瞳的关系，所以当我说出这句话的时候，她有点惊愕。

“你在学校找的女朋友？那景瞳怎么办？”

“不知道，好了好了，不说这个了！”

看到快要到楼下的时候，付了钱下车后，慢慢的往楼上走去。一路上老姐都在那叨叨絮絮的问我那个女孩子叫什么，多大，多高，哪里人，什么专业。因为和姐只隔了1岁，我们之间没有代沟，所以把陈思萌的事情大概告诉了她。

现在让我为难的是：对景瞳开不了那个口。我想，姐和景瞳的关系还蛮好的，再加上她们都是女孩子，说起来也方便。

“这个事情我帮不了你。如果说你和景瞳认识几个月，你要和人家分手我可以去帮你说，但是你和她认识那么久，别说你姐我不帮你，是我觉得你这样对不起她。如果你真的要和她分，你自己好好的跟人家说，不过我还是劝你好好想想，她那么一个好女孩子，要是错过了就太可惜了，昨天她还打电话给我呢！”

到了5楼，开门后，爸妈看到我那短发，很满意的点了点头。妈妈去给姐姐热饭菜了去了。好久没有一家人坐在一起看电视了，现在我毕业了，他们肩上的担子应该轻点了吧。

“明天早点下班回来，瞳瞳来我们家吃饭！”妈妈边在厨房边对姐姐说，姐姐的不轻不重的应了一声。

吃完了饭，我就去了自己房间。房间老妈按照我的吩咐，都还是保持四年前高中时的样子，只是平时的时候她进来打扫打扫。书架上摆放都是高中的书本，桌上还是那盏陪我渡过高中生涯的台灯。坐在书桌前，把台灯打开，然后拿起边上在我17岁生日妈妈送我的吉他。

轻轻的拨动了琴弦，不知道是心不在焉的还是怎么的，旋律一直弹错了。

那晚上她们两个知道我坐了一天火车，都没有打扰我睡觉。晚上躺在床上在那看着电视，只是快速的调着台。有电视台在放《猫和老鼠》，看着里面的TOM和Jerry，有种说不出的亲切感。记得大厅电视柜下面的抽屉里还放着几盒《猫和老鼠》的光碟，是高中景瞳给我的。

那时候都是她让我看的，但是感觉那些都是小孩子看的，我说不看，后来她在放学的时候硬要把光碟塞在书包里，让我回去看！

看着电视里的TOM和Jerry那似乎永不老去的样子，自己苦涩的笑了下。电视很好看，但是我却摁掉了电源。吧嗒一声后，房间陷入了黑暗，不知道为什么，一看这个动画片，脑海中都是景瞳的影子。于是我拿起了电话，“小少女，是我，睡了么？”

“嗯哪，我没有睡，在床上吃西红柿，你要不要，给你咬一口！”

“怎么这么晚还没睡？”

“就是睡不着嘛，你说我明天去你家穿什么好呢？”电话那头，听到她在那边吃着西红柿边说着。景瞳来过我们家一次，还是在我高三升学宴的时候，那时候是和一群同学一起来的。这次是我爸妈正式叫她来我家，她看的很慎重！

“都可以啊，反正我爸妈又不是没见过你！”

“哎呀，这次不一样嘛，你说我穿裙子好还是热裤好！”

“裙子好，你穿热裤那么短，像个什么样，或者长一点的牛仔裤也可以！”

虽然嘴上这么说，其实景瞳的腿很白很好看，我们在一起看电视的时候有时候会摸摸她的大腿。但是想到明天，还是正式点比较好。

“好吧好吧，我还是穿七分裤吧，你在干嘛呢？”

“在床上给你打电话！”

“我好像记得，你房间的床是意大利的双人床，你妈妈给你买个双人床干嘛啊！”

“我妈这叫目光长远，以后要是我有女朋友了，这样也睡得下去！”

“什么叫你以后有女朋友呀，你现在就有女朋友，哈哈，你边上那位置是为我预留的吧！”

“景瞳，你的工作签了吗？”

“还木有，我这不是等你回来哟！”

“这跟等我回来有什么关系，你可以签你的工作，这又不冲突！”

“因为我不知道你回太原在哪家公司上班啊！”被她这么说，有点想不通，好像她签工作跟我回不回来没什么关系吧。

“我要等你先签了公司，然后呢，我在你们公司不远处找一家公司上班，这样离得不远，当我想看你的时候，我就小跑到你们公司楼下，然后大声的喊：xxx楼xxx公司的何溢华，你媳妇在你楼下等你，速速下来！”

电话那头景瞳在那说着，她笑了，而我却沉默了。

“哎呀，你等一下，妈妈在叫我！”然后听到电话那头她跟她妈妈在说着什么。“好了，妈妈走了，她让我早点睡！”

“那你早点睡吧！”

“你陪我说说话嘛，你知道我看到了什么吗？就是上次我们在杭州没喝完的那瓶红酒！”

“恩！”

“景瞳，你有没有特别想做的事情，比如说看电影，或者去哪儿旅游或者说想买什么？”

“怎么忽然问这个？”

“没有啊，我就是问问，你说说，你有没有特别想做的事情，我都可以答应你！”

“我嘛？唔....也没有特别想做的事情，只要你在我身边就好了，哪怕就是一年不逛街都可以的！”

她好像没有听懂我的意思。

“景瞳，明天上午我陪你去看电影吧！”

“好呀好呀！“

“看完电影，我带你去逛街，给你买几件衣服！”

“何溢华童鞋，你今天怎么啦，这些事情以前是我求你半天你才陪我去做的，怎么今天这么好呀？是不是你突然良心发现了啊？”

“没有啊，上次实习还攒了点钱，就能带你去看电影买衣服喽。”

“亲爱的，你对我真好，我以后一定做一个你口中的好姑娘。其实啦，我已经很少去品牌店买衣服的，你那时候不是说，这么年轻穿名牌不好。所以啦，我跟你一样，衣服都在夜市上买的，我妈妈还说我变了呢，不过昨天是她硬要带我去品牌店的，她说我那些夜市买的衣服都洗的褪色，还有缩水！”

她的语气里透着的是幸福，而我此刻却紧紧的眯着双眼，脸上满是痛苦的表情。

“今天妈妈还说到你呢，问你什么时候回来，我说你今天回来了！”

“你爸妈还好吧？”

“嗯，蛮好的，就是我爸单位今年领导换届，有点忙，就是经常看不到他人，你是不是还是很怕我爸爸啊？”

“哪有！”

高中那会，每到周末的时候，我都会骑单车把她送到她们小区门口，刚刚开始还好。有一次，送她快到她们小区的时候，一辆小车停在我们前面，这时候，能感到座位后面的景瞳马上转过头看着另一个方向。然后看到小车的车窗摇了下来，里面是她爸，“瞳瞳，早点回家！”说完之后，她爸爸就开着车进他们小区了。

自那以后，有很长一段时间我都不敢带她回家，要带的话，都要在离她家一站远的地方下，然后我慢悠悠的骑着车远远的跟在她身后。

“哎呀，你不要怕，我爸爸还没下班呢，你骑快点嘛！”前面的景瞳不时的转过身对我说。

说实话，我高中那会是有点怕她爸爸，见到她爸爸，自己都是拼命的骑着，然后想早点摆脱她爸爸那犀利的眼神。但是她爸爸对她很温柔，那时候是高三的晚自习，不论刮风下雨，每天晚上早晨上学都是她爸爸准时开着车把她送到校门口。

我对她爸爸真正开始不去害怕，还是高三的上学期的那个下午。那还是高三上学期的那个下午，记得那天的雪下得很大很大。我离家比较近，景瞳那天下午也没去回家吃饭。因为我看到雪那么大，说我回家带饭给她吃。回家自己吃了没几口饭，就让妈妈把保温桶拿给我。

“怎么不在家里吃，带到学校里去干吗？”

“我的好几张试卷没做完，我去学校边吃边做，妈妈，我先走了！”

把饭装好后，妈妈给我做的辣椒炒肉，辣椒大部分被我吃光了，把剩下的肉都装到保温桶里。然后骑着单车往学校赶，一路上怕保温桶冷了，就把它放在棉袄的怀里。虽然路上雪化了很滑，但是还是骑得很快，想到景瞳还没有吃饭，在等我。到了学校后，把单车停好，然后捂着保温桶往三楼的教室赶去。到了座位的时候，景瞳在那帮我做笔记。

“你来了啊，我都饿死了快！”

“恩，快吃吧！”

边说着，我边把怀里的保温桶拿出来。景瞳把桌面上的卷子都挪到边上，打开保温桶的时候，暖暖的饭菜香气飘了过来。

“嗯啊，好香好香！”她拿起勺子在那吃着，而我在那抖了抖身上的雪花。

“慢点吃，把杯子给我，帮你去倒杯热水！”她从抽屉拿出可爱的粉色小杯子，然后我拿着去前面的饮水机给她倒了杯热水。

“你妈妈做的菜好好吃啊，比我们家去的那些饭店强多了！”

“恩，外面做不出家里饭菜的味道！”

说着我坐了下来，把杯子放在她边上。记得下午的时候我在那打瞌睡，所以笔记都没有做好，刚刚她已经帮我把该补的笔记都补了上去。她的字迹比我好看多了。就在我低着头看笔记的时候，模模糊糊的感觉到有个身影往我们这边走来。抬头一看，是景瞳爸爸，他手上拿着两个饭盒。

“爸爸，你怎么来了！”

“这不是看你没回家，给你在外面炒了个菜。这保温桶，是你妈给你送来的？她怎么没跟我说一声，我还大老远的从单位过来一趟。”她爸爸看到她眼前的保温桶，以为是景瞳妈妈送来的。看到她爸，我赶紧低着头继续看笔记。她爸爸有这种让人不怒自威的感觉，但是他却对景瞳很呵护。

“爸爸，这不是妈妈送的，是何溢华看我没地方吃饭从家里给我带来的！”听到她这么说，她爸爸很慈祥的对我说了几句感谢的话，还寒暄了我爸妈怎么样，我就是使劲的点头回答他的问题。

“闺女，我先回去了，饭菜放这，你们都吃点吧，晚上我来接你！”说完她爸爸往教室外走去，我才长长的舒了一口气。

景瞳在那挑着饭菜说：“你就那么怕我爸爸啊，他又不吃了你。真是！”

“反正你爸爸给人的感觉很压抑！”

“哪有哪有，我爸爸很好的，那是你和他接触少，她对我可好了。你知道么，我妈妈看我经常买零食吃，每个礼拜的零花钱给我给的很少，都是爸爸背着妈妈偷偷塞给我的好多零花钱的。”

景瞳很喜欢吃零食，只要下课的时候，她嘴里就没停过。因为我们两个是同桌，高三的时候，桌面上全是书和试卷。我的抽屉装的是我们两个的书包，她的抽屉装的是我们两个的杯子和她的零食。里面什么都有，薯片、棒棒糖、牛奶、饼干、干吃面。每个礼拜我都会帮她整理她那装零食的抽屉，时间长了要是抽屉里面不打扫都要有蚂蚁了。

不管买什么零食，景瞳都会买上两份。我也被她带成了喜欢没事时候吃零食的习惯。她什么时候来例假的时候我都知道，因为她的书包放在我抽屉。每次她来大姨妈的时候，都会在纸条上写着：把我那个给我。然后把纸条递到我面前，我就会从她书包里给她找出来卫生

棉，然后在桌子底下递给她。

记得那时候，因为她妈妈公司是卖化妆品的，所以每到冬天的时候，她都会在包里背上一包瓶瓶罐罐，什么保湿霜、爽肤水，什么唇膏、润肤乳！

“何溢华童鞋，你皮肤还真好诶，你都用什么啊？”

“大宝！”

“大宝那味道不好问，这么多，我帮你挑一个吧，保证把你的脸弄得白白的！”

刚刚开始我不要，想着自己一个男孩子，用不着这些，但是她死活塞给我两瓶保湿霜。

在景瞳来大姨妈的那几天，她的情绪会很波动。看着她拿着一支笔在桌面上滑动，我知道她又在给我画38线了。

“你要是越过来，我就不客气了！”

她摇了摇手中的笔，示意我不要侵犯她的领地。上课写字的时候，不小心胳膊超了一点点，就感觉到胳膊上一阵痛，她用笔尖在那戳我。她在那来大姨妈那几天，我会从家里把老姐的红糖偷偷用餐巾纸包一点带到学校来。然后放到她的杯子里，再给她倒好热水，让她捂

着。

那几天她是不愿意做笔记的，一般都是我帮她。每次景瞳都会说：“你的字好丑啊！”

“靠，给你做笔记还那么多要求，要是嫌不好看，那我写我自己的去了！”

听到我这么说，景瞳每次都会从她抽屉拿出一根棒棒糖在我面前摇了摇，“何溢华童鞋，乖哦，姐姐给你糖吃，快帮我写吧！”

记得高一下学期文理分科后，那时候班上先是自己随便坐座位。然后等班级稳定下来，班主任再调座位，因为和景瞳是从初二同班到现在，所以当文理分班的时候，我进到班里，她就在那喊我，“你也分到这个班啊？”

“恩，是啊！”

“我这里有个座位，你坐这里吧，过几天班主任再调座位！”

“恩！”

于是，我就在景瞳边上坐了下来，第四排的位置。调座位的时候一般是女孩子坐前面，成绩好的男孩子也会被班主任安排前面几排，因为那时候自己的成绩还算蛮好的，所以没想到坐在景瞳身边一坐就是两年！

躺在床上，和景瞳打着电话，不知不觉的想起了以前的那些事情。似乎这些往事就发生在昨天一样，只不过当年青涩的男生和女生，现在都已经长大了！

“景瞳，晚上还是要早点睡，明天中午我去你家楼下等你！”

“嗯，晚安，老公，我爱你！”

她有时候会叫我“老公”。挂了电话后，拿出钱包看了下，还有二十多张，都是三个月实习的时候攒的。大学的时候，我很少给景瞳买什么，因为觉得那都是爸妈的辛苦钱，用来给她买东西不合适，但是现在钱包里的都是自己挣得钱。

明天会带着她去看电影，会带着她去给她买衣服。也许有些事情还了之后，就不会觉得那么亏欠了。

倒在床上也睡了过去，那晚上的记忆都是和景瞳有关的，没有陈思萌。给自己的解释是：这个城市的记忆是有关于我和景瞳。

第二天早晨是睡到自然醒的，最幸福的事情莫过于数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒。

姐姐和爸爸都去上班了，妈妈去买菜了，知道今晚上景瞳要来，她昨晚上就开始忙活了。

中午吃过饭后，自己就往景瞳家那边走去。下车后，给她打了个电话，说在她家楼下等她。已经是6月中旬，中午的太阳晒得气温有点高，就找了个凉快的地方。远远的看着景瞳打着一把小遮阳伞往这边走来！走到我边上，她把遮阳伞的大部分都遮在我这边。

“走吧走吧，我们去电影院咯，你待会要给我买超大份的爆米花！”

“恩，好！”

那是我第一次主动牵她的手，因为我知道，这样的机会已经不多了。

走在街道上，看着这么大太阳，就拦了辆出租车到电影院门口下。在车上，她还是像刚刚在楼下一样盯着我的短发。

“你现在倒是有点像高中的样子了，平顶头，哈哈！”

“有什么好笑的，你又不是不知道我妈，要是不剪短点，她不让我回家！”

“好吧，我理解理解。不过啊，看你剪短了，我感觉都清凉！”

清凉这个词，是景瞳给我标签。记得那时候她对我说过，她感冒想吐的时候都会拼命的去想起我。因为.........因为她告诉我，我看起来很干净，很清凉，想到我就不会吐了。不知道这个是真的还是假的。

到了电影院，我们在那排队买票。大厅的冷气很足，我站在她身后，她在我前面，我伸手从她后面轻轻的揽着她的腰。景瞳回头看了下我，然后红着脸转过去了！这也是我欠她的，我知道我该还她。买好了票后，我给她买爆米花，超大份的，她很喜欢吃这个。

“老公，这几天好幸福，看来我这四年木有白等呢！”在大厅的沙发上等进场的时候，她贴在我的耳边说。

我们的电影场次要开始了，走到入口我们领了两幅3D眼镜。买票的时候，我故意让前台给我买了两张靠后边角落的票，因为我还有事情要做。找到了我们的座位，就在我准备戴

上眼镜的时候，景瞳从我的手里把眼镜拿了过去。然后看到她从包包里拿出一张湿巾纸，然后在那擦镜框。

“这个眼镜不知道多少人戴过了，我帮你擦擦！”用湿巾纸擦完了后，她又掏出餐巾纸

帮我擦干，然后再放在我手上。电影开始了，她还是习惯性的把包包放在我身上。然后景瞳抱着爆米花在那吃着，吃了几口又喝了口可乐。而我没有戴上眼镜去看电影，而是静静的看着景瞳。也许是发现了我在看她，景瞳也把眼镜摘下来侧过身看着我。

“怎么啦，你看着我干嘛，你不戴眼镜就看不到3D效果啦？是不是眼镜不舒服，要不要我们换个？”

我没有说话，而是把她的一只手放在手心，“没事，看电影吧！”

为了能让景瞳安心的看电影，我假装把眼镜戴了上去然后盯着屏幕。看着她的目光再次回到屏幕后，自己再把眼镜摘下来。然后抬起她放在我手心的小手，嘴唇贴在她的手背。冰凉凉的感觉，一股很好闻的味道。吻了一下后，就放了下来，我还是侧过身对着她看。

景瞳笑了笑，然后用手拿着一个爆米花放到我嘴巴，我张口吃了下去，然后她把插好吸管的可乐递到我面前，我也喝了一口。

坐在最后一排的角落，心思已经早不在偌大的屏幕。原本握着的她手心的手，靠了过去，搂着她的腰。我凑到她身边，摘下她的眼镜，在她准备要说出话的时候，我的嘴唇贴在她的小嘴唇上，第一次，我主动吻了她，在电影院最后一排的角落。我知道，这是我欠她的！贴上去后一会就挪开了，然后自己抿了抿嘴唇，眼神空洞的看着屏幕。

心里一种空落落的感觉，没有预想中的那么坚决，没有预想中的那么不在乎。两个小时，120分种的电影，她看的很入神，而我却如坐针毡，特别是陈思萌那个短信来的时候。

“你在干嘛呢，昨晚上有没有睡好？”

看着屏幕上的简单的几个字，原本滑动的手指停了下来，然后把手机放回了兜里。看到景瞳的目光看了我这一眼，然后继续看她的电影。景瞳的小嘴没停过，她的手来回于嘴巴和爆米花盒之间。每当她吃了几个，就会把一颗爆米花递到我嘴巴。有几次吃的时候还咬到了她的手指。两个小时终于结束了，走出电影院的时候，那一大份爆米花都吃完了。

影院边上有一个很大的商场。“我带你去买衣服吧！”走在街上的时候，在别人眼里，我们是一对亲密无间的恋人，她挽着我的手，帮我打着伞。牵着景瞳的手慢慢的往商场走去，在一家淑女屋前我停了下来。

“景瞳，进去看看吧！”

“不要啦，里面的衣服不好看！我不喜欢！”

其实我知道，她很喜欢淑女屋的裙子，在她的留言板上我看到过。我也知道她说不喜欢的原因。她知道里面的衣服贵，怕花我的钱。她固执的拉着我的手往前面走。一楼都是名牌衣服，每当我路过一个店面的时候，她都使命的拉着我的手往前走，说她不喜欢里面的衣服。

“我们去二楼看看吧，下面的衣服都不好看的！”我知道，二楼是促销区，放着都是一堆处理断码的衣服！这次我没有由着她，而是在一家品牌店前拉着她的手进去了。

“把这件拿去试试！”像以前一样，我还是给她挑好了衣服，然后她拿去试。景瞳拿着我给她买的带长长流苏的裙子，迈着小步子轻快的走向了换衣间，我帮她背着小挎包。

透过换衣间那边的落地镜子，我看到镜幕中的短发的我。感觉还是短发精神点！景瞳很漂亮，穿什么都好看，当然不穿衣服更好看！只不过这句话我在床上才会和她说。看着景瞳穿着流苏裙出来的时候，边上的店员走到她边上，一直在那给她说这件裙子是今年的新款，卖的怎么好，说她穿在身上很好看！

景瞳侧过身对着镜子看了看，从她脸上的表情来看，她肯定很喜欢这裙子。她做了一个动作，虽然很微小，但是我看在眼里。

景瞳原本顺在流苏上的手，轻轻地拿起别在裙子上的铭牌，虽然她的动作很轻，但是我都看在眼里。看了一下铭牌后，她的眉头皱了下，然后在对边上的店员说这裙子腰上紧了，而且不喜欢那个袖口。

其实我知道景瞳为什么这么说，我的眼光还是很准的，我知道景瞳穿什么衣服好看。这件裙子真的很适合她。上面是天蓝色的牛仔底料，下面的流苏和裙褶是白纱。她走到换衣间，在那换回她的衣服。而我对店员说，要了这件衣服，听到我这么说，店员满脸堆笑的让我跟她去前台。五百多的裙子，跟我这几年亏欠景瞳的来说根本不算什么。

“先生，就要那件吗？”

“嗯，待会记得把线头剪一下就可以！”

很合身，就不用去再挑了。景瞳从换衣间出来了，手上拿着的是那件裙子。

“我们走吧，去别的地方看看！”

“嗯，稍微等一下！”

我边说着边把她手上的裙子给了店员，接过裙子，她在那熟练的剪线头！

“哎呀，我不喜欢这件啦，不要买了！”

“没有买啊。是他们说你长得漂亮，就免费送你了！”听到我这么说，店员忍不住的笑了。

“这裙子好贵的，我们还是看看别的吧！”虽然她这么说，我还是从店员手里接过已经放进袋子里的衣服。

“走吧，景瞳。我们去别的店里看看！”我拉着她的手往门外走。

然后坐上了扶梯，往三楼走去。三楼是卖鞋子的，我想景瞳缺一双高跟鞋。每个女人都要有一双属于自己的高跟鞋，虽然我还没有把景瞳变成女人。看到我拉着她的手，准备往那家达芙妮店走的时候，她一把拉住我，用那种猜不透的眼神看着我。

“你今天怎么了？感觉怪怪的，又是陪我看电影，又是给我买衣服。溢华，我感觉你的态度好像一晚上忽然来了180度的大转弯，你以前从不主动陪我逛街看电影的！”

“傻，所以我把以前欠你的都找回来.....”

听到我这么说，景瞳的脸上绽放出无比幸福的笑，是那种不带有任何杂念的笑。那一刻，我多想抚摸她的脸颊，对她说：“傻丫头，我们这样的时间不多了，我们这样还有多久呢？

也许这是第一次，也是最后一次吧！”不过我没有对她说，只是在心底轻声的对自己说。

等给景瞳买完高跟鞋，陪她逛完街，已经是下午5点多的光景。

“走吧，再不回去，估计我妈又要打点好催我们了！”

“你说，我要不要买点东西去见叔叔阿姨啊？”

“你还是个学生，要买什么东西，不用！”

“哦哦！”

拉着她的手走在回家的路上，我有了一种无力感。我以为我可以大大方方的走到景瞳身边然后对她说：“对不起，我没有爱过你，我有了喜欢的人，希望你以后可以幸福！”但是，我怎么也开不了这个口。

当我看着她把遮阳伞的大半遮在我头上

当我听到她去做兼职3个月为了攒钱给我买一个戒指

当我看到为了帮我省钱不去那些名牌店的时候

我没有像预想中的那样狠心的对她说分手。我的计划好像出了问题，但是我又不知道哪个环节脱轨了，我一种深深地无力感。我给自己的安慰是，也许过几天，我把该欠她的事情做完了就不会这样了。走在回家的台阶上，快要到家门口的时候，她停了下来。

“怎么了？”

“你看看我脸上有没有脏？衣服有没有整齐？”

“都没有，走吧，爸妈都在等我们呢！”其实，很不明白，昨天爸妈让我叫景瞳来吃饭的时候，我没有拒绝。好像带女孩子回家吃饭只适用于对象之间吧。

